# 四、编写整洁的函数

Clean 函数是一些小的方法（它们有两个或更少的参数）并避免重复。理想的方法没有参数，也不会修改程序的状态。小方法不太容易出现异常，因此您将编写更健壮的代码，从长远来看对您有利，因为您将有更少的 bug 需要修复。

函数式编程是一种软件编码方法，它将计算视为计算的数学评估。本章将向您介绍将计算视为数学函数评估的好处，以避免改变对象的状态。

大型方法（也称为函数）可能难以读取且容易出错，因此编写小型方法有其优势。因此，我们将研究如何将大型方法分解为小型方法。在本章中，我们将介绍 C# 中的函数编程以及如何编写小而干净的方法。

具有多个参数的构造函数和方法可能会成为一个真正的难题，因此我们必须寻找绕过和传递多个参数的方法，以及如何避免使用两个以上的参数。减少我们拥有的参数数量的主要原因是，它们可能变得难以读取，成为程序员同事的愤怒来源，如果有足够的参数，则会造成视觉压力。它们也可能是方法试图做太多的标志，或者您需要考虑重构代码。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   理解函数式编程
*   保持方法小型化
*   避免重复
*   避免多参数

完成本章后，您将具备以下技能：

*   描述什么是函数式编程
*   提供 C# 编程语言中函数编程的现有示例
*   编写函数 C# 代码
*   避免编写包含两个以上参数的方法
*   写不可变的数据对象和结构
*   保持你的方法小
*   编写遵守**单一责任原则**（**SRP**的代码）

让我们开始吧！

# 理解函数式编程

将函数编程与其他编程方法区别开来的唯一一点是函数不修改数据或状态。当需要对同一组数据执行不同的操作时，您将在深度学习、机器学习和人工智能等场景中使用函数式编程。

NET Framework 中的*LINQ 语法*就是函数式编程的一个例子。所以，如果您想知道函数式编程是什么样子的，如果您以前使用过 LINQ，那么您已经经历过函数式编程，应该知道它是什么样子的。

由于函数式编程是一门很深的学科，并且有很多关于这个主题的书籍、课程和视频，因此我们在本章中仅通过查看纯函数和不变数据来简要地讨论这个主题。

纯函数仅限于对传递给它的数据进行操作。因此，该方法是可预测的，并避免产生副作用。这使程序员受益，因为这样的方法更容易推理和测试。

初始化不可变数据对象或数据结构后，将不会修改包含的数据值。由于数据只被设置而不被修改，因此在给定输入的情况下，您可以很容易地对数据是什么、如何设置以及任何操作的结果进行推理。不可变数据也更容易测试，因为您知道输入是什么，预期输出是什么。这使得编写测试用例变得更加容易，因为您没有太多的事情要考虑，比如对象状态。不可变对象和结构的好处是它们是线程安全的。线程安全的对象和结构有利于在线程之间传递良好的**数据传输对象**（**DTO**。

但是，如果结构包含引用类型，那么它们仍然可以是可变的。解决这个问题的一种方法是使引用类型不可变。C# 7.2 增加了对`readonly struct`和`ImmutableStruct`的支持。因此，即使我们的结构包含引用类型，我们现在也可以使用这些新的 C# 7.2 构造使引用类型的结构不可变。

现在，让我们看一个纯函数示例。设置对象属性的唯一方法是在构造时通过构造函数。这个班是一个`Player`班，它唯一的任务就是记录球员的名字和他们的高分。提供了更新玩家高分的方法：

```cs
public class Player
{
    public string PlayerName { get; }
    public long HighScore { get; }

    public Player(string playerName, long highScore)
    {
        PlayerName = playerName;
        HighScore = highScore;
    }

    Public Player UpdateHighScore(long highScore)
    {
        return new Player(PlayerName, highScore);
    }

}
```

请注意，`UpdateHighScore`方法不会更新`HighScore`属性。相反，它通过传入`PlayerName`变量（已在类中设置）和`highScore`（方法参数）实例化并返回一个新的`Player`类。您现在已经看到了一个非常简单的示例，说明了如何在不更改软件状态的情况下对其进行编程。

Functional programming is a very large subject and requires a mind shift that can be very difficult for both procedural and object-oriented programmers. Since it is outside the scope of this book (to delve deep into the topic of functional programming), you are actively encouraged to peruse the functional programming resources on offer from PacktPub for yourself.

Packt has some very good books and videos that specialize in teaching the top tiers of functional programming. You will find links to some Packt functional programming resources at the end of this chapter, in the *Further reading* section.

在继续之前，我们将看一些 LINQ 示例，因为 LINQ 是 C# 中函数编程的一个示例。最好有一个示例数据集。下面的代码构建了供应商和产品的列表。我们将从编写`Product`结构开始：

```cs
public struct Product
{
    public string Vendor { get; }
    public string ProductName { get; }
    public Product(string vendor, string productName)
    {
        Vendor = vendor;
        ProductName = productName;
    }
}
```

现在我们有了结构，我们将在`GetProducts()`方法中添加一些示例数据：

```cs
public static List<Product> GetProducts()
{
    return new List<Products>
    {
        new Product("Microsoft", "Microsoft Office"),
        new Product("Oracle", "Oracle Database"),
        new Product("IBM", "IBM DB2 Express"),
        new Product("IBM", "IBM DB2 Express"),
        new Product("Microsoft", "SQL Server 2017 Express"),
        new Product("Microsoft", "Visual Studio 2019 Community Edition"),
        new Product("Oracle", "Oracle JDeveloper"),
        new Product("Microsoft", "Azure"),
        new Product("Microsoft", "Azure"),
        new Product("Microsoft", "Azure Stack"),
        new Product("Google", "Google Cloud Platform"),
        new Product("Amazon", "Amazon Web Services")
    };
}
```

最后，我们可以开始在列表中使用 LINQ。在前面的示例中，我们将获得一个按供应商名称排序的产品列表，并打印出结果：

```cs
class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        var vendors = (from p in GetProducts()
                        select p.Vendor)
                        .Distinct()
                        .OrderBy(x => x);
        foreach(var vendor in vendors)
            Console.WriteLine(vendor);
        Console.ReadKey();
    }
}
```

在这里，我们通过调用`GetProducts()`并仅选择`Vendor`列来获取供应商列表。然后，我们通过调用`Distinct()`方法过滤列表，使其只包含一个供应商。然后通过调用`OrderBy(x => x)`按字母顺序排列供应商列表，其中`x`是供应商的名称。在获得不同供应商的有序列表后，我们将遍历该列表并打印供应商的名称。最后，我们等待用户按任意键退出程序。

函数式编程的好处之一是，您的方法比其他类型编程中的方法小得多。接下来，我们将了解为什么保持方法小是好的，以及我们可以使用的技术，包括函数编程。

# 保持方法小型化

在编写干净可读的代码时，重要的是保持方法的小型化。在 C# 世界中，最好将方法*的长度保持在 10 行*以下。完美长度不超过*4 行*。保持方法很小的一个好方法是考虑是否应该捕获错误或者将它们进一步鼓到调用堆栈上。使用防御性编程时，您可能会变得有点过于防御性，这会增加您自己编写的代码量。此外，捕获错误的方法比不捕获错误的方法要长。

让我们考虑下面的代码，它可以抛出一个 To0T0:

```cs
        public UpdateView(MyEntities context, DataItem dataItem)
        {
            InitializeComponent();
            try
            {
                DataContext = this;
                _dataItem = dataItem;
                _context = context;
                nameTextBox.Text = _dataItem.Name;
                DescriptionTextBox.Text = _dataItem.Description;
            }
            catch (Exception ex)
            {
                Debug.WriteLine(ex);
                throw;
            }
        }
```

在前面的代码中，我们可以清楚地看到有两个位置可以提出`ArgumentNullException`。可能引发`ArgumentNullException`的第一行代码是`nameTextBox.Text = _dataItem.Name;`；可能引发相同异常的第二行代码是`DescriptionTextBox.Text = _dataItem.Description;`。我们可以看到异常处理程序在异常发生时捕获异常，将其写入控制台，然后简单地将其抛出堆栈。

请注意，从人类阅读的角度来看，有*8 行*代码构成`try/catch`块。

通过编写自己的参数验证器，您可以用一行文本完全替换`try/catch`异常处理。为了解释这一点，我们将提供一个例子。

让我们先看看`ArgumentValidator`类。此类的目的是抛出一个带有包含 null 参数的方法名称的`ArgumentNullException`：

```cs
using System;
namespace CH04.Validators
{
    internal static class ArgumentValidator
    {
        public static void NotNull(
            string name, 
            [ValidatedNotNull] object value
        )
        {
            if (value == null)
                throw new ArgumentNullException(name);
        }
    }

    [AttributeUsage(
        AttributeTargets.All, 
        Inherited = false, 
        AllowMultiple = true)
    ]
    internal sealed class ValidatedNotNullAttribute : Attribute
    {
    }
}
```

现在我们有了空验证类，我们可以在方法中执行空值参数验证的新方法。让我们看一个简单的例子：

```cs
public ItemsUpdateView(
    Entities context, 
    ItemsView itemView
)
{
    InitializeComponent();
    ArgumentValidator.NotNull("ItemsUpdateView", itemView);
    // ### implementation omitted ###
}
```

正如您清楚地看到的，我们在方法顶部用一个衬垫替换了整个`try catch`块。当该验证检测到空参数时，抛出一个`ArgumentNullException`，阻止代码继续。这使代码更易于阅读，也有助于调试。

现在，我们来看看带缩进的格式化函数，以便它们易于阅读。

## 缩进码

一个很长的方法在最好的时候是很难阅读和遵循的，特别是当你必须多次滚动该方法才能找到它的底部时。但是，如果使用的方法格式不正确，缩进级别也不正确，那么这将是一场真正的噩梦。

如果您遇到任何格式不好的方法代码，那么作为一名专业的编码人员，您有责任在做任何其他事情之前整理代码。大括号之间的任何代码都称为**代码块**。代码块中的代码应缩进一级。代码块中的代码块也应缩进一级，如以下示例所示：

```cs
public Student Find(List<Student> list, int id) 
{          
Student r = null;foreach (var i in list)          
{             
if (i.Id == id)                   
    r = i;          }          return r;     
}
```

前面的示例演示了糟糕的缩进和糟糕的循环编程。在这里，您可以看到正在搜索学生列表，以便查找并返回具有作为参数传入的指定 ID 的学生。让一些程序员烦恼并降低应用程序性能的是，前面代码中的循环会继续，即使找到了学生也是如此。我们可以改进前面代码的缩进和性能，如下所示：

```cs
public Student Find(List<Student> list, int id) 
{          
    Student r = null;
    foreach (var i in list)          
    {             
        if (i.Id == id)                  
        {
            r = i; 
            break;         
        }      
    }
    return r;         
}
```

在前面的代码中，我们改进了格式并确保代码正确缩进。我们在`for`循环中添加了一个`break`，以便在找到匹配项时终止`foreach`循环。

不仅代码现在更具可读性，而且性能也更好。想象一下，该代码是针对一所拥有 73000 名在校学生的大学，通过远程学习运行的。考虑到如果学生匹配 ID 是列表中的第一个，那么如果没有 PosiT0}语句，代码就必须运行 72999 个不必要的计算。您可以看到`break`语句对前面代码的性能有多大的影响。

我们将返回值保留在其原始位置，因为编译器可能会抱怨并非所有代码路径都返回值。这也是我们添加`break`声明的原因。很明显，适当的缩进可以提高代码的可读性，从而帮助程序员理解代码。这使程序员能够进行他们认为必要的任何更改。

# 避免重复

代码可以是**干**或**湿**。湿代码代表**每次写入**，与干代码相反，干代码代表**不要重复自己**。湿代码的问题在于它是*bug*的完美候选。假设您的测试团队或客户发现一个 bug 并向您报告。你修复了这个 bug 并将它传递给别人，结果它回来咬你的次数和你的计算机程序中遇到的代码次数一样多。

现在，我们通过删除重复来干燥湿代码。我们可以做到这一点的一种方法是提取代码并将其放入一个方法中，然后以这样一种方式集中该方法，即计算机程序中所有需要它的区域都可以访问它。

是时候举个例子了。假设您有一个由`Name`和`Amount`属性组成的费用项目集合。现在，考虑通过 T3 T3 来获取一个费用项目的十进制 OT2。

假设你必须做 100 次。为此，您可以编写以下代码：

```cs
var amount = ViewModel
    .ExpenseLines
    .Where(e => e.Name.Equals("Life Insurance"))
    .FirstOrDefault()
    .Amount;
```

没有理由不能将相同的代码编写 100 次。但是有一种方法可以只编写一次，从而减少代码库的大小，提高工作效率。让我们看看我们如何做到这一点：

```cs
public decimal GetValueByName(string name)
{
    return ViewModel
        .ExpenseLines
        .Where(e => e.Name.Equals(name))
        .FirstOrDefault()
        .Amount;
}
```

要从`ViewModel`中的`ExpenseLines`集合中提取所需的值，只需将所需值的名称传递到`GetValueName(string name)`方法中，如下代码所示：

```cs
var amount = GetValueByName("Life Insurance");
```

这一行代码非常可读，获取值的代码行包含在单个方法中。因此，如果出于任何原因（例如 bug 修复）需要更改方法，您只需在一个地方修改代码。

编写好函数的下一个逻辑步骤是拥有尽可能少的参数。在下一节中，我们将了解为什么参数不应超过两个，以及如何仅使用参数，即使我们需要更多参数。

# 避免多参数

Niladic 方法是 C# 中理想的方法类型。这种方法没有参数（也称为*参数*。一元方法只有一个参数。并矢方法有两个参数。三元方法有三个参数。具有三个以上参数的方法称为多参数方法。您的目标应该是将参数数量保持在最少（最好少于三个）。

在 C# 编程的理想世界中，您应该尽最大努力避免三元和多元方法。这样做的原因不是因为它是糟糕的编程，而是因为它使您的代码更易于阅读和理解。具有大量参数的方法可能会给程序员带来视觉压力，也可能是刺激的来源。当您添加更多参数时，IntelliSense 也很难阅读和理解。

让我们看一个更新用户帐户信息的多元方法的坏例子：

```cs
public void UpdateUserInfo(int id, string username, string firstName, string lastName, string addressLine1, string addressLine2, string addressLine3, string addressLine3, string addressLine4, string city, string postcode, string region, string country, string homePhone, string workPhone, string mobilePhone, string personalEmail, string workEmail, string notes) 
{
    // ### implementation omitted ###
}
```

如`UpdateUserInfo`方法所示，代码很难读取。我们如何修改该方法，使其从多元方法转换为一元方法？答案很简单——我们传入一个`UserInfo`对象。首先，在我们修改方法之前，让我们看看我们的 Ty2 T2 类：

```cs
public class UserInfo
{
    public int Id { get;set; }
    public string Username { get; set; }
    public string FirstName { get; set; }
    public string LastName { get; set; }
    public string AddressLine1 { get; set; }
    public string AddressLine2 { get; set; }
    public string AddressLine3 { get; set; }
    public string AddressLine4 { get; set; }
    public string City { get; set; }
    public string Region { get; set; }
    public string Country { get; set; }
    public string HomePhone { get; set; }
    public string WorkPhone { get; set; }
    public string MobilePhone { get; set; }
    public string PersonalEmail { get; set; }
    public string WorkEmail { get; set; }
    public string Notes { get; set; }
}
```

现在我们有了一个类，它包含了我们需要传递给`UpdateUserInfo`方法的所有信息。`UpdateUserInfo`方法现在可以从多元方法转换为一元方法，如下所示：

```cs
public void UpdateUserInfo(UserInfo userInfo)
{
    // ### implementation omitted ###
}
```

前面的代码看起来好多少？它更小，可读性更强。经验法则应该是少于三个参数，理想情况下没有。如果您的类遵从 SRP，那么考虑像我们在这里所做的那样来执行参数 To0Type 参数对象模式 Tyl T1。

## 实施 SRP

您编写的所有对象和方法最多应该有一个职责，而不是更多。对象可以有多个方法，但是当这些方法组合在一起时，它们都应该朝着它们所属对象的单一目的工作。方法可以调用多个方法，每个方法执行不同的操作。但是方法本身应该只做一件事。

知道的太多，做的太多的方法被称为**上帝方法**。同样，一个知道和做得太多的物体被称为**上帝物体**。God 对象和方法很难读取、维护和调试。这样的对象和方法经常会重复多次相同的错误。擅长编程的人会避开上帝对象和上帝方法。让我们看一个做不止一件事的方法：

```cs
public void SrpBrokenMethod(string folder, string filename, string text, emailFrom, password, emailTo, subject, message, mediaType)
{
    var file = $"{folder}{filename}";
    File.WriteAllText(file, text);
    MailMessage message = new MailMessage();  
    SmtpClient smtp = new SmtpClient();  
    message.From = new MailAddress(emailFrom);  
    message.To.Add(new MailAddress(emailTo));  
    message.Subject = subject;  
    message.IsBodyHtml = true;  
    message.Body = message;  
    Attachment emailAttachment = new Attachment(file); 
    emailAttachment.ContentDisposition.Inline = false; 
    emailAttachment.ContentDisposition.DispositionType =        
        DispositionTypeNames.Attachment; 
    emailAttachment.ContentType.MediaType = mediaType;  
    emailAttachment.ContentType.Name = Path.GetFileName(filename); 
    message.Attachments.Add(emailAttachment);
    smtp.Port = 587;  
    smtp.Host = "smtp.gmail.com";
    smtp.EnableSsl = true;  
    smtp.UseDefaultCredentials = false;  
    smtp.Credentials = new NetworkCredential(emailFrom, password);  
    smtp.DeliveryMethod = SmtpDeliveryMethod.Network;  
    smtp.Send(message);
}
```

`SrpBrokenMethod`显然做了不止一件事，因此它打破了 SRP。现在，我们将把这个方法分解为几个较小的方法，它们只做一件事。我们还将讨论该方法的多元性问题，因为它有两个以上的参数。

在我们开始将该方法分解为只做一件事的较小方法之前，我们需要查看该方法正在执行的所有操作。该方法首先将文本写入文件。然后它创建一封电子邮件，分配一个附件，最后发送电子邮件。因此，为此，我们需要以下方法：

*   将文本写入文件
*   创建电子邮件
*   添加电子邮件附件
*   发送电子邮件

看看当前的方法，我们有四个参数被传递到其中，用于将文本写入文件：一个用于文件夹，一个用于文件名，一个用于文本，一个用于媒体类型。文件夹和文件名可以组合成一个名为`filename`的参数。如果`filename`和`folder`是调用代码中使用的两个独立变量，那么它们可以作为单个插值字符串传递到方法中，例如`$"{folder}{filename}"`。

至于媒体类型，可以在构造期间在结构内部私自设置。我们可以使用该结构来设置所需的属性，这样我们就可以将该结构与三个属性作为单个参数一起传递进来。让我们看看实现这一点的代码：

```cs
    public struct TextFileData
    {
        public string FileName { get; private set; }
        public string Text { get; private set; }
        public MimeType MimeType { get; }        

        public TextFileData(string filename, string text)
        {
            Text = text;
            MimeType = MimeType.TextPlain;
            FileName = $"{filename}-{GetFileTimestamp()}";
        }

        public void SaveTextFile()
        {
            File.WriteAllText(FileName, Text);
        }

        private static string GetFileTimestamp()
        {
            var year = DateTime.Now.Year;
            var month = DateTime.Now.Month;
            var day = DateTime.Now.Day;
            var hour = DateTime.Now.Hour;
            var minutes = DateTime.Now.Minute;
            var seconds = DateTime.Now.Second;
            var milliseconds = DateTime.Now.Millisecond;
            return $"{year}{month}{day}@{hour}{minutes}{seconds}{milliseconds}";
        }
    }
```

`TextFileData`构造函数通过调用`GetFileTimestamp()`方法并将其追加到`FileName`的末尾来确保`FileName`值是唯一的。为了保存文本文件，我们调用`SaveTextFile()`方法。请注意，`MimeType`在内部设置，并设置为`MimeType.TextPlain`。我们可以简单地将`MimeType`硬编码为`MimeType = "text/plain";`，但使用`enum`的优点是代码可以重复使用，另外的好处是您不必记住特定`MimeType`的文本或在互联网上查找。现在，我们将编码`enum`并为`enum`值添加一个描述：

```cs
[Flags]
public enum MimeType
{
    [Description("text/plain")]
    TextPlain
}
```

好的，我们已经有了`enum`，但现在我们需要一种方法来提取描述，以便可以轻松地将其分配给变量。因此，我们将创建一个扩展类，使我们能够获得一个`enum`的描述。这使我们能够设置`MimeType`，如下所示：

```cs
MimeType = MimeType.TextPlain;
```

如果没有扩展方法，`MimeType`的值将是`0`。但使用扩展方法，`MimeType`的值为`"text/plain"`。现在，您可以在其他项目中重用此扩展，并根据需要构建它。

我们将编写的下一个类是`Smtp`类，其职责是通过`Smtp`协议发送电子邮件：

```cs
    public class Smtp
    {
        private readonly SmtpClient _smtp;

        public Smtp(Credential credential)
        {
            _smtp = new SmtpClient
            {
                Port = 587,
                Host = "smtp.gmail.com",
                EnableSsl = true,
                UseDefaultCredentials = false,
                Credentials = new NetworkCredential(
                 credential.EmailAddress, credential.Password),
                DeliveryMethod = SmtpDeliveryMethod.Network
            };
        }

        public void SendMessage(MailMessage mailMessage)
        {
            _smtp.Send(mailMessage);
        }
    }
```

`Smtp`类有一个构造函数，它接受一个`Credential`类型的参数。此凭据用于登录电子邮件服务器。服务器是在构造函数中配置的。调用`SendMessage(MailMessage mailMessage)`方法时，发送消息。

让我们编写一个`DemoWorker`类，将工作划分为不同的方法：

```cs
    public class DemoWorker
    {
        TextFileData _textFileData;

        public void DoWork()        
        {
            SaveTextFile();
            SendEmail();
        }

        public void SendEmail()
        {
            Smtp smtp = new Smtp(new Credential("fakegmail@gmail.com", 
             "fakeP@55w0rd"));
            smtp.SendMessage(GetMailMessage());
        }

        private MailMessage GetMailMessage()
        {
            var msg = new MailMessage();
            msg.From = new MailAddress("fakegmail@gmail.com");
            msg.To.Add(new MailAddress("fakehotmail@hotmail.com"));
            msg.Subject = "Some subject";
            msg.IsBodyHtml = true;
            msg.Body = "Hello World!";
            msg.Attachments.Add(GetAttachment());
            return msg;
        }

        private Attachment GetAttachment()
        {
            var attachment = new Attachment(_textFileData.FileName);
            attachment.ContentDisposition.Inline = false;
            attachment.ContentDisposition.DispositionType = 
             DispositionTypeNames.Attachment;
            attachment.ContentType.MediaType = 
             MimeType.TextPlain.Description();
            attachment.ContentType.Name = 
             Path.GetFileName(_textFileData.FileName);
            return attachment;
        }

        private void SaveTextFile()
        {
            _textFileData = new TextFileData(
                $"{Environment.SpecialFolder.MyDocuments}attachment", 
                "Here is some demo text!"
            );
            _textFileData.SaveTextFile();
        }
    }
```

`DemoWorker`类显示了发送电子邮件消息的更简洁版本。保存附件并通过电子邮件将其作为附件发送的主要方法称为`DoWork()`。此方法仅包含两行代码。第一行调用`SaveTextFile()`方法，第二行调用`SendEmail()`方法。

`SaveTextFile()`方法创建一个新的`TextFileData`结构，并传入文件名和一些文本。然后调用`TextFileData`结构中的`SaveTextFile()`方法，该方法负责将文本保存到指定的文件中。

`SendEmail()`方法创建一个新的`Smtp`类。`Smtp`类有一个`Credential`参数，`Credential`类有两个电子邮件地址和密码的字符串参数。电子邮件和密码用于登录 SMTP 服务器。创建 SMTP 服务器后，将调用`SendMessage(MailMessage mailMessage)`方法。

此方法需要传入一个`MailMessage`对象。因此，我们有一个名为`GetMailMethod()`的方法，它构建一个`MailMessage`对象，然后将其传递到`SendMessage(MailMessage mailMessage)`方法中。`GetMailMethod()`通过调用`GetAttachment()`方法向`MailMessage`添加附件。

从这些修改中您可以看到，我们的代码现在更加紧凑和可读。这是易于修改和维护的高质量代码的关键：它必须易于阅读和理解。这就是为什么您的方法必须小而干净，参数尽可能少的原因。

您的方法是否违反了 SRP？如果是这样的话，你应该考虑把方法分解成和责任一样多的方法。本章关于编写干净函数的内容到此结束。现在是总结你所学知识并检验你的知识的时候了。

# 总结

在本章中，您已经了解了函数式编程如何通过不修改状态来提高代码的安全性，这可能会导致错误，特别是在多线程应用程序中。通过使用有意义的名称和不超过两个参数来保持方法的小型化，您已经看到了您的代码是多么干净和易于阅读。您还看到了我们如何消除代码中的重复以及这样做的好处。易于阅读的代码比难以阅读和破译的代码更易于维护和扩展！

现在我们将继续讨论异常处理的主题。在下一章中，您将学习如何恰当地使用异常处理，编写自己的自定义 C# 异常以提供有意义的信息，并编写避免引发`NullPointerExceptions`的代码。

# 问题

1.  一个没有参数的方法叫什么？
2.  有一个参数的方法叫什么？
3.  有两个参数的方法叫什么？
4.  有三个参数的方法叫什么？
5.  有三个以上参数的方法叫什么？
6.  应该避免哪两种方法类型？为什么？
7.  用外行的话说，什么是函数式编程？
8.  函数式编程有哪些优点？
9.  列举函数式编程的一个缺点。
10.  什么是湿代码，为什么要避免？
11.  什么是干代码，为什么要使用它？
12.  你怎么把湿代码弄干？
13.  为什么方法应该尽可能小？
14.  如何在不必实现`try/catch`块的情况下实现验证？

# 进一步阅读

下面是一些额外的资源，您可以深入研究 C# functional programming 的领域：

*   Wisnu Anggoro 的*功能 C#*：[https://www.packtpub.com/application-development/functional-c](https://www.packtpub.com/application-development/functional-c) 。这本书专门介绍 C# 函数式编程，如果您想了解更多，这是一个很好的起点。
*   Jovan Poppavic（MSFT）*用 C#*进行函数式编程：[https://www.codeproject.com/Articles/375166/Functional-programming-in-Csharp](https://www.codeproject.com/Articles/375166/Functional-programming-in-Csharp) 。这是一篇关于函数式 C# 编程的深入文章。它包含图表，并具有 5 星级评级。