# 三、编写测试代码

在[第一章](1.html)、*探索测试驱动开发*中，我们解释了在编写代码以防止代码异味时应该避免的缺陷。 虽然编写好的代码本身就是一种艺术，但编写可以有效测试的代码的过程需要开发人员付出额外的努力和承诺，以编写干净的代码，可以在没有任何麻烦的情况下反复测试。

实践 TDD 确实可以提高代码生产，并鼓励编写健壮和可维护的好代码。 然而，如果参与软件项目的开发人员编写无法测试的代码，那么花费在 TDD 上的时间可能会被浪费，而且这项技术的投资回报可能无法获得。 这通常可以追溯到糟糕的代码设计架构的使用，以及没有充分或有效地使用面向对象设计原则。

编写测试和编写主代码一样重要。 为不可测试的代码编写测试是有压力和非常困难的，这就是为什么首先应该避免不可测试代码的原因。 由于不同的原因，代码可能是不可测试的，例如当代码做了太多的事情(**Monster Code**)，它违反了单一责任原则，错误地使用了架构，或者错误的面向对象设计。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   编写不可测试代码时的警告标志
*   迪米特法则
*   SOLID 架构原则
*   建立面向 ASP 的 DI 容器。 净 MVC 核心

# 编写不可测试代码时的警告标志

有效而持续的 TDD 实践可以改善代码编写过程，使测试更容易，从而提高代码质量和软件应用的健壮性。 但是，当项目的代码库包含不可测试的代码部分时，编写单元测试或集成测试将变得极其困难或几乎不可能。

当软件项目的代码库中存在不可测试的代码时，软件开发团队无法着重验证应用的功能和特性的一致行为。 为了避免这种可预防的情况，编写可测试的代码不是一种选择，而是每个重视高质量软件的认真开发团队必须要做的。

不可测试的代码来自违反公共标准、实践和原则的结果，这些标准、实践和原则已经被证明和测试来提高代码的质量。 而专业有重复使用的好的做法和经验,有一些常见的恶意代码的设计和写作方法常识甚至初学者,如使用全局变量时不是必需的,紧密耦合的代码,可以改变的值硬编码依赖关系,或者代码。

在本节中，我们将讨论一些常见的反模式和缺陷，在编写代码时应该注意这些问题，因为它们会使为生产代码编写测试变得困难。

# 紧密耦合

耦合**是指对象之间相互依赖或密切相关的程度。 为了进一步解释这一点，当一个`LoanProcessor`类与`EligibilityChecker`紧密耦合时，更改后者可能会影响其行为或修改前者的状态。**

大多数不可测试的代码通常是内在依赖分散在代码的不同部分的结果，通常是通过使用依赖的具体实现导致了混合的关注点，否则应该在应用边界上分离。

带有紧密耦合依赖关系的单元测试代码将导致测试紧密耦合的不同对象。 在单元测试期间，在理想情况下应该很容易被注入构造函数的依赖项将不可能被模仿。 这通常会减慢整个测试过程，因为所有的依赖关系都必须在测试代码中构建。

在下面的代码片段中，`LoanProcessor`与`EligibilityChecker`紧密耦合。 这是因为`EligibilityChecker`已经用`LoanProcessor`构造函数中的 new 关键字实例化了。 对`EligibilityChecker`所做的更改将影响`LoanProcessor`，从而可能导致其中断。 同样，单元测试包含在`LoanProcessor`中的任何方法都会导致`EligibilityChecker`被构造:

```cs
public class LoanProcessor
{
    private EligibilityChecker eligibilityChecker;

    public LoanProcessor()
    {
       eligibilityChecker= new EligibilityChecker();
    }        

    public void ProcessCustomerLoan(Loan loan)
    {
       throw new NotImplementedException();
    }    
}
```

`LoanProcessor`中解决紧密耦合的一种方法是使用**依赖注入**(**DI**)。 由于不能单独测试`LoanProcessor`，因为`EligibilityChecker`对象必须在构造函数中实例化，所以`EligibilityChecker`将通过构造函数注入`LoanProcessor`:

```cs
public class LoanProcessor
{
    private EligibilityChecker eligibilityChecker;

    public LoanProcessor(EligibilityChecker eligibilityChecker)
    {
       this.eligibilityChecker= eligibilityChecker;
    }        

    public void ProcessCustomerLoan(Loan loan)
    {
       bool isEligible=eligibilityChecker.CheckLoan(loan);
       throw new NotImplementedException();
    }    
}
```

通过注入`EligibilityChecker`，测试`LoanProcessor`变得更加容易，因为这允许您编写一个测试，在其中模拟`EligibilityChecker`的实现，从而允许您单独测试`LoanProcessor`。

另外，可以通过`LoanProcessor`类的属性或成员注入`EligibilityChecker`，而不是通过`LoanProcessor`构造函数传递依赖:

```cs
public class LoanProcessor
{
    private EligibilityChecker eligibilityChecker;

    public EligibilityChecker EligibilityCheckerObject 
    {
        set { eligibilityChecker = value; }
    }     

    public void ProcessCustomerLoan(Loan loan)
    {
       bool isEligible=eligibilityChecker.CheckLoan(eligibilityChecker);
       throw new NotImplementedException();
    }    
}
```

通过构造函数或属性注入依赖项后，`LoanProcessor`和`EligibilityChecker`现在变得松散耦合，从而使得编写单元测试和模拟`EligibilityChecker`变得容易。

要使类松散耦合并可测试，您必须确保该类不会实例化其他类和对象。 在类的构造函数或方法中实例化对象可以防止在试图将代码置于测试工具下时注入模拟对象或虚拟对象。

# 怪物的构造函数

要测试一个方法，您必须实例化或构造包含该方法的类。 开发人员可能犯的最常见的错误是创建我称之为**怪物构造函数,这是一个简单的构造函数,太多的工作或实际工作,如执行 I / O 操作、数据库调用,静态初始化,阅读一些大文件,或与外部服务建立通信。**

 **如果一个类设计了一个构造函数来初始化或实例化值对象以外的对象(列表、数组和字典)，那么这个类在技术上就是非灵活的结构。 这是一个糟糕的类设计，因为类会自动地强烈地绑定到它所实例化的类，从而使单元测试变得困难。 任何具有这种设计的类也违反了单一责任原则，因为对象图的创建是一个可以委托给另一个类的责任。

使用构造函数测试类中的方法，如果构造函数做了大量的工作，那么成本就很高。 实际上，要使用前面的设计测试类中的方法，您必须经历在构造函数中创建依赖对象的痛苦。 如果依赖对象在构造时调用数据库，那么每次测试该类中的方法时都会重复该调用，这会使测试变得缓慢和痛苦:

```cs
public class LoanProcessor
{
    private EligibilityChecker eligibilityChecker;
    private CurrencyConverter currencyConverter;

    public LoanProcessor()
    {
       eligibilityChecker= new EligibilityChecker();
       currencyConverter = new CurrencyConverter();
       currencyConverter.DownloadCurrentRates();
       eligibilityChecker.CurrentRates= currencyConverter.Rates;
    }
}
```

在前面的代码片段中，对象图的构造是在`LoanProcessor`构造函数中完成的，这无疑会使类难以测试。 拥有一个精简的构造函数是一个很好的实践，它只做很少的工作，并且不了解其他对象，特别是它们可以做什么，但不知道它们是如何做的。

有时开发人员使用测试方法，这涉及到为一个类创建多个构造函数。 其中一个构造函数将被指定为仅测试构造函数。 虽然使用这种方法可以单独测试类，但也有不好的一面。 例如，使用多个构造函数创建的类可以让其他类引用它，并使用执行大量工作的构造函数实例化它。 这使得测试那些依赖的类非常困难。

下面的代码片段说明了仅仅为了测试类而创建单独构造函数的糟糕设计:

```cs
public class LoanProcessor
{
    private EligibilityChecker eligibilityChecker;
    private CurrencyConverter currencyConverter;

    public LoanProcessor()
    {
       eligibilityChecker= new EligibilityChecker();
       currencyConverter = new CurrencyConverter();
       currencyConverter.DownloadCurrentRates();
       eligibilityChecker.CurrentRates= currencyConverter.Rates;
    } 

    // constructor for testing
    public LoanProcessor(EligibilityChecker eligibilityChecker,CurrencyConverter currencyConverter)
    {
       this.eligibilityChecker= eligibilityChecker;
       this.currencyConverter = currencyConverter;
    }
}
```

有一些重要的警告标志可以帮助您设计一个具有很少工作的构造函数的松散耦合类。 避免在构造函数中使用`new`操作符，以允许注入依赖对象。 您应该将通过构造函数注入的所有对象初始化并赋值给相应的字段。 轻量级值对象的实例化也应该在构造函数中完成。

另外，避免静态方法调用，这是因为静态调用不能被注入或模拟。 此外，应该避免在构造函数中使用迭代或条件逻辑; 每次测试类时，都会执行逻辑或循环，从而导致过多的开销。

在设计类时要考虑到测试，不要在构造函数中创建依赖对象或协作对象。 当你的类需要依赖于其他类时，注入依赖项。 确保只创建值对象。 当您在代码中创建对象图时，可以使用*工厂方法*来实现这一点。 工厂方法用于创建对象。

# 具有多个责任的类

理想情况下，一个类应该只有一个职责。 当您设计具有多个职责的类时，类中的职责之间可能存在交互，这将使代码修改变得困难，并且几乎不可能单独测试交互。

有一些指示器可以清楚地指出一个类做了太多的事情，并且有不止一个职责。 例如，当您纠结于为一个类命名时，可能在类名中出现了单词`and`，这表明该类做了太多的工作。

类具有多个职责的另一个标志是，类中的字段只在某些方法中使用，或者类具有只对参数而不是类字段进行操作的静态方法。 此外，当类具有一个很长的字段或方法列表以及许多传递到类构造函数的依赖对象时，该类做的事情太多了。

下面的代码片段中的`LoanProcessor`类将依赖项整齐地注入构造函数中，使其与依赖项松散耦合。 然而，类有不止一个原因改变; 这个类混合了这两种方法和用于数据检索和业务规则处理的代码:

```cs
public class LoanProcessor
{
    private EligibilityChecker eligibilityChecker;
    private DbContext dbContext;

    public LoanProcessor(EligibilityChecker eligibilityChecker, DbContext dbContext)
    {
       this.eligibilityChecker= eligibilityChecker;
       this.dbContext= dbContext;
    }

    public double CalculateCarLoanRate(Loan loan)
    {
        double rate=12.5F;
        bool isEligible=eligibilityChecker.IsApplicantEligible(loan);
        if(isEligible)
          rate=rate-loan.DiscountFactor; 
        return rate;
    }

    public List<CarLoan> GetCarLoans()
    {
        return dbContext.CarLoan;
    }          
}
```

为了使类易于维护和测试，`GetCarLoans`方法不应该放在`LoanProcessor`中。 应该在数据访问层类中使用`GetCarLoans`重构`LoanProcessor`。

具有本节中描述的质量的类可能很难调试和测试。 另外，对于新的团队成员来说，快速理解类的内部工作可能很困难。 如果在代码基中有一个具有这些属性的类，建议通过识别职责并将它们划分为不同的类，并根据它们的职责来命名类来重构它。

# 静态对象

使用**静态变量**,**方法**、和**对象代码中可能是有用的,因为这些允许对象在所有实例的对象相同的值,当只有一个副本并将在内存中创建的对象。 然而，包含静态方法的测试代码，尤其是静态方法，可能会产生测试问题，因为你不能在子类中覆盖静态方法，并且使用 mocking 框架来模拟静态方法是一项非常艰巨的任务:**

```cs
public static class LoanProcessor
{
    private static EligibilityChecker eligibilityChecker= new EligibilityChecker();

    public static double CalculateCarLoanRate(Loan loan)
    {
        double rate=12.5F;
        bool isEligible=eligibilityChecker.IsApplicantEligible(loan);
        if(isEligible)
          rate=rate-loan.DiscountFactor; 
        return rate;
    }     
}
```

当您创建维护状态的静态方法时，例如前面代码片段中`LoanProcessor`中的`CalculateCarLoanRate`方法，静态方法不能使用多态性子类化或扩展。 另外，静态方法不能使用接口定义，因此不可能进行 mock，因为大多数 mock 框架都可以有效地使用接口工作。

# 迪米特法则

软件应用是由不同的组件组成的复杂系统，这些组件通过通信来实现解决实际问题和业务流程自动化的总体目的。 实际上，为了提高组件的可重用性和整体系统的灵活性，组件必须共存、交互和跨组件边界共享信息，而不能混淆不同的关注点。

在软件编程中，技术上没有硬性规定必须严格遵守。 然而，已经制定了各种原则和法律，作为指导方针，可以帮助软件开发人员和从业人员， 并促进构建具有高内聚和松耦合组件的软件应用，以充分封装数据，并确保生成易于理解和扩展的高质量源代码，从而降低软件的维护成本。 其中一个定律是得米特律(**LoD**)。

LoD，又称**最小知识**原则，是开发面向对象软件应用的一种重要的设计方法或规则。 1987 年，东北大学*由 Ian Holland*制定。 有了这一原则的适当知识，软件开发人员可以编写易于测试的代码，并构建 bug 较少或没有 bug 的软件应用。 法律的制定是这样的:

*   每个单元只能对其他单元有有限的了解:只能对与当前单元“密切”相关的单元有了解。

*   每个单元只能和它的朋友交谈; 不要和陌生人说话。

LoD 强调低耦合，这有效地意味着一个对象应该只有很少或非常有限的关于另一个对象的信息。 将 LoD 与典型的类对象关联起来，类中的方法对于密切相关对象的其他方法应该只有有限的知识。

LoD 为软件开发人员提供了一种启发式方法，帮助他们在软件的模块和组件中隐藏信息。 LoD 有两种形式——**对象或**动态形式和**类或**静态形式。

LoD 的类形式表述为:

**类**(**C**)的**方法**(**M**)应该只向以下类的对象发送消息:

*   M 的参数类，包括 C
*   C 的实例变量
*   在 M 中创建的实例类
*   C 语言的属性或字段

LoD 的对象形式表述为:

在 M 中，消息只能发送到以下对象:

*   参数 M，其中包括外围对象。
*   直接部分对象，即 M 调用外围对象返回的对象，包括外围对象的属性，或作为外围对象属性的集合元素:

```cs
public class LoanProcessor
{
    private CurrencyConverter currencyConverter;

    public LoanProcessor(LoanCalculator loanCalculator)
    {
       currencyConverter = loanCalculator.GetCurrencyConverter();
    }
}
```

前面的代码显然违反了 LoD，这是因为`LoanProcessor`并不真正关心`LoanCalculator`，因为它没有保留对它的任何引用。 在代码中，`LoanProcessor`已经在与`LoanCalculator`通话，一个陌生人。 这段代码实际上是不可重用的，因为任何试图重用它们的类或代码都需要`CurrencyConverter`和`LoanProcessor`，尽管从技术上讲`LoanCalculator`在构造函数之外没有使用。

为`LoanProcessor`编写单元测试需要创建对象图。 应该创建`LoanCalculator`以便`CurrencyConverter`可用。 如果重构`LoanCalculator`，这将在系统中创建耦合(无论如何这是可能的)，因此存在这样做可能破坏`LoanProcessor`，导致单元测试停止运行的风险。

虽然可以模拟`LoanCalculator`类，但要单独测试`LoanProcessor`，这有时会使测试变得不可读，最好避免耦合，这样您就可以编写灵活且易于测试的代码。

重构前面的代码片段，使其符合 LoD 并从类构造器中获取其依赖，从而消除对`LoanCalculator`的额外依赖并减少代码中的耦合:

```cs
public class LoanProcessor
{
    private CurrencyConverter currencyConverter;

    public LoanProcessor(CurrencyConverter currencyConverter)
    {
       this.currencyConverter = currencyConverter;
    }     
}
```

# 火车失事

另一个违反 LoD 的反模式是称为**Train Wreck**或**Chain Calls**的反模式。 这是一个函数链，当您在一行代码中添加了一系列 C# 方法时，就会出现这种情况。 当你花时间试图弄清楚这行代码是做什么的时候，你就会知道你已经用 Train Wreck 写了代码:

```cs
loanCalculator.
    CalculateHouseLoan(loanDTO).
        GetPaymentRate().
            GetMaximumYearsToPay();
```

您可能想知道这种现象是如何违反 LoD 的。 首先，代码缺乏可读性和可维护性。 此外，这行代码是不可重用的，因为在一行代码中有三个方法调用。

这行代码可以通过最小化交互和消除方法链来进行重构，使其符合*不与陌生人*交谈的原则。 这个原则解释了一个调用点或方法一次只能与一个对象交互。 随着方法链的消除，产生的代码可以在其他地方重用，而不必费劲地理解这段代码做什么:

```cs
var houseLoan=loanCalculator.CalculateHouseLoan(loanDTO);
var paymentRate=houseLoan.GetPaymentRate();
var maximumYears=paymentRate.GetMaximumYearsToPay();
```

一个对象应该对其他对象有有限的知识和信息。 此外，对象中的方法应该很少知道应用的对象图。 通过有意识的努力，使用 LoD，您可以构建松散耦合且可维护的软件应用。

# SOLID 架构原则

软件应用开发过程和方法，从第一步到最后一步，应该是简单的，对于新手和专家来说都应该容易理解。 当这些程序与正确的原则结合使用时，可以使开发和维护软件应用的过程变得简单和无缝。

开发人员不时地采用和使用不同的开发原则和模式，以简化复杂性并使软件应用的代码基础具有可维护性。 其中一个原则是 SOLID 原则。 这个原则已经被证明是非常有用的，并且是每个认真的面向对象系统程序员必须知道的。

SOLID 是开发面向对象系统的五个基本原则的缩写。 这五个原则是针对类设计的，表示为:

*   **S**:单一责任原则
*   **O**:开闭原理
*   **L**:利斯科夫替代原理
*   **I**:接口隔离原理
*   **D**:依赖倒置原则

这些原则首先在缩写词 SOLID 下得到巩固，并由*Robert C. Martins*(通常被称为**Uncle Bob**)在 21 世纪初推广。 这五项原则适用于类设计，遵守这些原则可以帮助进行依赖项管理，从而避免创建与依赖项纠缠在一起的严格代码基。

正确理解和使用 SOLID 原则可以使软件开发人员实现非常高的内聚程度，并编写易于理解和维护的高质量代码。 使用 SOLID 原则，您可以编写干净的代码，并构建健壮且可伸缩的软件应用。

事实上，Bob 大叔澄清了 SOLID 原则不是法律或规则，而是在一些情况下被观察到的启发式原则。 为了有效地使用这些原则，您必须搜索您的代码，并检查违反这些原则的部分，然后重构它们。

# 单一职责原则

**单一责任原则**(**SRP**)是五大原则中的第一条。 该原则指出，一个类在任何时候都必须只有一个改变的理由。 这简单地意味着一个类一次应该只执行一项任务或有一项职责。

软件项目的业务需求通常不是固定的。 在软件项目交付之前，甚至在软件的整个生命周期中，需求会不时地变化，开发人员必须使代码库适应这些变化。 为了使软件应用满足其业务需求并适应更改，必须使用灵活的设计模式，并且类在任何时候都具有单一的职责。

此外，当一个类有多个职责时，即使是最微小的更改也会对整个代码库产生巨大的影响，理解这一点很重要。 对类的更改会引起连锁反应，导致先前工作的功能或其他方法崩溃。 例如，如果您有一个解析`.csv`文件的类，而同时它调用一个 web 服务来检索与`.csv`文件解析无关的信息，则该类有不止一个更改的原因。 web 服务调用中的更改将影响类，尽管这些更改与`.csv`文件解析无关。

下面的代码片段中的`LoanCalculator`类的设计明显违反了 SRP。 `LoanCalculator`有两个职责，第一个是计算住房和汽车贷款，第二个是从 XML 文件和 XML 字符串解析贷款利率:

```cs
public class LoanCalculator
{
    public CarLoan CalculateCarLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }

    public HouseLoan CalculateHouseLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }

    public List<Rate> ParseRatesFromXmlString(string xmlString)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }

    public List<Rate> ParseRatesFromXmlFile(string xmlFile)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }
}
```

`LoanCalculator`类的双重责任状态产生了几个问题。 首先，类变得非常不稳定，因为对一个职责的更改可能会影响另一个职责。 例如，对要解析的 XML 内容的结构进行更改，可能需要重写、测试和重新部署类; 尽管如此，第二个问题，即贷款计算，并没有做出改变。

可以通过重新设计类并分离职责来修复`LoanCalculator`类中的纠缠代码。 新的设计将把 XML 利率解析的责任转移到一个新的`RateParser`类中，而把贷款计算的问题留给现有的类:

```cs
public class RateParser : IRateParser
{    
    public List<Rate> ParseRatesFromXml(string xmlString)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }
    public List<Rate> ParseRatesFromXmlFile(string xmlFile)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }
}
```

通过从`LoanCalculator`中提取`RateParser`类，`RateParser`现在可以作为`LoanCalculator`中的依赖项使用。 对`RateParser`中的任何方法所做的更改都不会影响`LoanCalculator`，因为它们现在处理不同的关注点，而且每个类只有一个更改的原因:

```cs
public class LoanCalculator
{
    private IRateParser rateParser;

    public LoanCalculator(IRateParser rateParser)
    {
        this.rateParser=rateParser;
    }

    public CarLoan CalculateCarLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }

    public HouseLoan CalculateCarLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }  
}
```

将关注点分开可以在代码库中创建很大的灵活性，并允许对两个类进行简单的测试。 通过新的设计，对`RateParser`所做的更改不会影响`LoanCalculator`，并且这两个类可以单独进行单元测试。

职责不应该混合在一个类中。 您应该避免在一个类中混淆责任，这会导致做太多事情的怪物类。 相反，如果你能想到改变一个类的原因或动机，那么它已经有了不止一个责任; 将类分成几个类，每个类只包含一个职责。

以类似的方式，第一眼看到下面的代码片段中的`LoanRepository`类可能不会直接表明关注点被混淆了。 但如果你仔细检查类，数据访问和业务逻辑代码混合在类中，使它违反了 SRP:

```cs
public class LoanRepository
{
    private DbContext dbContext;
    private IEligibilityChecker eligibilityChecker;

    public LoanRepository(DbContext dbContext,IEligibilityChecker eligibilityChecker)
    {
        this.dbContext=dbContext;
        this.eligibilityChecker= eligibilityChecker;
    }

    public List<CarLoan> GetCarLoans()
    {
        return dbContext.CarLoan;
    }

    public List<HouseLoan> GetHouseLoans()
    {
        return dbContext.HouseLoan;
    }

    public double CalculateCarLoanRate(CarLoan carLoan)
    {
        double rate=12.5F;
        bool isEligible=eligibilityChecker.IsApplicantEligible(carLoan);
        if(isEligible)
          rate=rate-carLoan.DiscountFactor; 
        return rate;
    }
}
```

可以通过将计算汽车贷款利率的业务逻辑代码分离到一个新类`LoanService`来重构这个类，这将允许`LoanRepository`类只包含与数据层相关的代码，从而使其遵守 SRP:

```cs
public class LoanService
{
    private IEligibilityChecker eligibilityChecker;

    public LoanService(IEligibilityChecker eligibilityChecker)
    {
        this.eligibilityChecker= eligibilityChecker;
    }    

    public double CalculateCarLoanRate(CarLoan carLoan)
    {
        double rate=12.5F;
        bool isEligible=eligibilityChecker.IsApplicantEligible(carLoan);
        if(isEligible)
          rate=rate-carLoan.DiscountFactor; 
        return rate;
    }
}
```

由于业务逻辑代码被分离到`LoanService`类中，`LoanRepository`类现在只有一个依赖项，即`DbContext`实体框架。 展望未来，`LoanRepository`可以很容易地维护和测试。 新`LoanService`班也遵循 SRP:

```cs
public class LoanRepository
{
    private DbContext dbContext;

    public LoanRepository(DbContext dbContext)
    {
        this.dbContext=dbContext;
    }

    public List<CarLoan> GetCarLoans()
    {
        return dbContext.CarLoan;
    }

    public List<HouseLoan> GetHouseLoans()
    {
        return dbContext.HouseLoan;
    }    
}
```

当您在管理良好的代码中有关注点时，代码库将具有高内聚性，并且在未来将灵活且易于测试和维护。 使用高内聚，类将是松散耦合的，对类的更改破坏整个系统的可能性很小。

# 原则

最终设计和编写产品代码的方法应该是,允许新功能被添加到一个项目的代码,而不必做很多变化,改变一些部分代码库或类,或打破现有的功能,已经工作和状况良好。

如果出于任何原因，您对类中的方法进行了更改，而更改的结果是必须对几个部分或模块进行更改，这表明代码设计有问题。 这就是**开闭原则**(**OCP**)所要解决的问题，它允许您的代码库设计更加灵活，这样您就可以轻松地进行修改和增强。

OCP 声明软件实体，例如类、方法和模块，应该被设计为对扩展开放，但对修改关闭。 这个原则可以通过继承或设计模式来实现，例如工厂模式、观察者模式和策略模式。 在这里，可以将类和方法设计为允许添加新功能以供现有代码使用，而无需对现有代码进行实际修改或更改，而是通过扩展现有代码的行为。

在 C# 中，通过正确地使用对象抽象，您可以拥有封闭的类，这些类的行为可以通过派生类进行扩展。 派生类是封闭类的子类或子类。 使用继承，您可以通过扩展基类而不修改基类来创建添加更多特性的类。

考虑以下代码片段中的`LoanCalculator`类，它具有一个`CalculateLoan`方法，该方法必须能够计算传递给它的任何类型贷款的贷款细节。 不使用 OCP，需求可以通过使用`if..else if`语句来计算。

`LoanCalculator`类具有刚性结构，当要支撑一种新类型时，需要做很多工作。 例如，如果您打算添加更多类型的客户贷款，则必须修改`CalculateLoan`方法并添加额外的`else if`语句以适应新类型的贷款。 `LoanCalculator`违反 OCP，因为类没有关闭修改:

```cs
public class LoanCalculator
{
    private IRateParser rateParser;

    public LoanCalculator(IRateParser rateParser)
    {
        this.rateParser=rateParser;
    }

    public Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        Loan loan = new Loan();
        if(loanDTO.LoanType==LoanType.CarLoan)
        {
            loan.LoanType=LoanType.CarLoan;
            loan.InterestRate=rateParser.GetRateByLoanType(LoanType.CarLoan);
            // do other processing
        }
        else if(loanDTO.LoanType==LoanType.HouseLoan)
        {
            loan.LoanType=LoanType.HouseLoan;
            loan.InterestRate=rateParser.GetRateByLoanType(LoanType.HouseLoan);
            // do other processing
        }        
        return loan;
    }   
}
```

为了使`LoanCalculator`类对扩展开放，对修改关闭，我们可以使用继承来简化重构。 `LoanCalculator`将被重构以允许从其创建子类。 将`LoanCalculator`设置为基类将有助于创建两个派生类`HouseLoanCalculator`和`CarLoanCalulator`。 用于计算不同类型贷款的业务逻辑已从`CalculateLoan`方法中删除，并在两个派生类中实现，如下面的代码片段所示:

```cs
public class LoanCalculator
{
    protected IRateParser rateParser;

    public LoanCalculator(IRateParser rateParser)
    {
        this.rateParser=rateParser;
    }

    public Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        Loan loan = new Loan(); 
        // do some base processing
        return loan;
    }   
}
```

`LoanCalculator`类的`CalculateLoan`方法中已经删除了`If`条件。 新的`CarLoanCaculator`类不再包含`if(loanDTO.LoanType==LoanType.CarLoan)`行代码，而是包含了获取汽车贷款计算的逻辑:

```cs
public class CarLoanCalculator : LoanCalculator
{    
    public CarLoanCalculator(IRateParser rateParser) :base(rateParser)
    {
        base.rateParser=rateParser;
    }

    public override Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        Loan loan = new Loan();
        loan.LoanType=loanDTO.LoanType;
        loan.InterestRate=rateParser.GetRateByLoanType(loanDTO.LoanType);
        // do other processing
        return loan
    }   
}
```

从`LoanCalculator`创建`HouseLoanCalculator`类时使用了`CalculateLoan`方法，该方法覆盖了`LoanCalculator`中的基础`CalculateLoan`方法。 对`HouseLoanCalculator`所做的任何更改都不会影响其基类的`CalculateLoan`方法:

```cs
public class HouseLoanCalculator : LoanCalculator
{    
    public HouseLoanCalculator(IRateParser rateParser) :base(rateParser)
    {
        base.rateParser=rateParser;
    }

    public override Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        Loan loan = new Loan();
        loan.LoanType=LoanType.HouseLoan;
        loan.InterestRate=rateParser.GetRateByLoanType(LoanType.HouseLoan);
        // do other processing
        return loan;
    }    
}
```

如果引入了一种新的贷款类型，比如研究生学习贷款，可以创建一个新的类`PostGraduateStudyLoan`来扩展`LoanCalculator`并实现`CalculateLoan`方法，而不需要对`LoanCalculator`类进行任何修改。

从技术上讲，观察 OCP 意味着代码中的类和方法应该为扩展而打开，这意味着可以扩展类和方法以添加新的行为来支持新的或不断变化的应用需求。 并且类和方法是禁止修改的，这意味着您不能对源代码进行更改。

为了使`LoanCalculator`可以进行更改，我们将其作为派生其他类型的基类。 或者，我们可以创建一个`ILoanCalculator`抽象，而不是使用经典的对象继承:

```cs
public interface ILoanCalculator
{
    Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO);
}
```

现在可以创建`CarLoanCalculator`类来实现`ILoanCalculator`接口。 这就需要接口中定义的方法和属性由`CarLoanCalculator`类显式实现。

```cs
public class CarLoanCalculator : ILoanCalculator
{    
    private IRateParser rateParser;

    public CarLoanCalculator(IRateParser rateParser)
    {
        this.rateParser=rateParser;
    }

    public Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        Loan loan = new Loan();
        loan.LoanType=loanDTO.LoanType;
        loan.InterestRate=rateParser.GetRateByLoanType(loanDTO.LoanType);
        // do other processing
        return loan
    }   
}
```

也可以创建`HouseLoanCalculator`类来实现`ILoanCalculator`，通过构造函数将`IRateParser`对象注入其中，类似于`CarLoanCalculator`。 `CalculateLoan`方法可以用计算住房贷款所需的特定代码实现。 任何其他类型的贷款都可以通过简单地创建类并使其实现`ILoanCalculator`接口来添加:

```cs
public class HouseLoanCalculator  : ILoanCalculator
{    
    private IRateParser rateParser;

    public HouseLoanCalculator (IRateParser rateParser)
    {
        this.rateParser=rateParser;
    }

    public Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        Loan loan = new Loan();
        loan.LoanType=loanDTO.LoanType;
        loan.InterestRate=rateParser.GetRateByLoanType(loanDTO.LoanType);
        // do other processing
        return loan
    }   
}
```

使用 OCP，您可以创建具有可轻松扩展的行为的灵活的软件应用，从而避免代码基础僵化且缺乏可重用性。 通过适当地使用 OCP，通过有效地使用代码抽象和对象多态性，您可以对代码库进行更改，而不需要更改许多部分，而且不需要付出很少的努力。 您真的不需要重新编译代码基来实现这一点。

# Liskov 替换原则

**Liskov 替换原则**(**LSP),可有时被称为**契约式设计**,是固体的第三个原则,首次提出的【芭芭拉 Liskov T6】。 LSP 声明派生类或子类应该可以替代基类或超类，而不需要对基类进行修改或在系统中产生任何运行时错误。**

可以使用以下数学符号进一步解释 LSP——假设 S 是 T 的一个子集，可以用 T 的一个对象替代 S 的一个对象，而不会破坏系统现有的工作功能或导致任何类型的错误。

为了说明 LSP 的概念，让我们考虑一个带有`Drive`方法的`Car`超类。 如果`Car`有两个派生类,`SalonCar`和`JeepCar`,`Drive`都有覆盖的实现方法,无论请求`Car`,`SalonCar`和【显示】`Car`应该是可用的类。 派生类具有*与`Car`的*关系，因为`SalonCar`是`Car`，而`JeepCar`是`Car`。

为了设计和实现符合 lsp 的类，应该确保派生类元素是通过契约设计的。 派生类的方法定义应该与基类的方法定义有些相似，但是由于业务需求的不同，实现可能会有所不同。

此外，派生类的实现不能违反基类或接口中实现的任何约束，这一点很重要。 当您部分实现一个接口或基类时，通过拥有未实现的方法，您违反了 LSP。

下面的代码片段有一个`LoanCalculator`基类，其中有一个`CalculateLoan`方法和两个派生类`HouseLoanCalculator`和`CarLoanCalculator`，它们有`CalculateLoan`方法，并且可以有不同的实现:

```cs
public class LoanCalculator
{
    public Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }   
}

public class HouseLoanCalculator  : LoanCalculator
{     
    public override Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        throw new NotImplementedException();   
    }   
}

public class CarLoanCalculator  : LoanCalculator
{     
    public override Loan CalculateLoan(LoanDTO loanDTO)
    {
        throw new NotImplementedException();   
    }   
}
```

如果在前面的代码片段中没有违反 LSP，则可以在需要引用`LoanCalculator`的地方使用`HouseLoanCalculator`和`CarLoanCalculator`派生类来代替`LoanCalculator`。 这在`Main`方法中进行了演示，如下代码片段所示:

```cs
public static void Main(string [] args)
{
    //substituting CarLoanCalulator for LoanCalculator
    RateParser rateParser = new RateParser();
    LoanCalculator loanCalculator= new CarLoanCalculator(rateParser);
    Loan carLoan= loanCalulator.CalculateLoan();

    //substituting HouseLoanCalculator for LoanCalculator
    loanCalculator= new HouseLoanCalculator(rateParser);
    Loan houseLoan= loanCalulator.CalculateLoan();

    Console.WriteLine($"Car Loan Interest Rate - {carLoan.InterestRate}");
    Console.WriteLine($"House Loan Interest Rate - {houseLoan.InterestRate}");
}

```

# 接口隔离原则

接口**是一种面向对象的编程结构，对象使用它来定义它们公开的方法和属性，并促进与其他对象的交互。 接口包含空体的相关方法，但没有实现。 接口是面向对象编程和设计中一个有用的构造; 它允许制作灵活且松散耦合的软件应用。**

 ****接口隔离原则**(**ISP)指出,接口应该是适度的,只包含定义的属性和方法,需要和客户不应该被迫实现他们不使用的接口,或者他们不需要依赖方法。**

为了在代码库中有效地实现 ISP，您应该支持创建简单而精简的接口，这些接口具有逻辑组合在一起的方法，以解决特定的业务案例。 通过创建瘦接口，类代码中包含的方法可以以极大的灵活性轻松实现，同时保持代码库的整洁和优雅。

另一方面,如果你有脂肪或膨胀的接口方法和功能,不需要实现接口的类,你更有可能违反了 ISP 和创建耦合的代码,这将导致一个代码库,不容易测试。

与其拥有一个臃肿或臃肿的接口，还可以使用逻辑分组的方法创建两个或多个瘦接口，并让类实现多个接口，或者让接口继承其他瘦接口，这种现象在 C# 中被称为多重继承。

以下代码片段中的`IRateCalculator`接口违反了 ISP。 它可以被认为是受污染的接口，因为它实现的唯一类不需要`FindLender`方法，因为`RateCalculator`类不需要`FindLender`方法:

```cs
public interface IRateCalculator
{
    Rate GetYearlyCarLoanRate();
    Rate GetYearlyHouseLoanRate();
    Lender FindLender(LoanType loanType);
}
```

`RateCalculator`类有`GetYearlyCarLoanRate`和`GetYearlyHouseLoanRate`方法，满足类的要求。 通过实现`IRateCalculator`，`RateCalculator`被迫拥有`FindLender`方法的实现，这是不需要的:

```cs
public class RateCalculator :IRateCalculator
{
    public Rate GetYearlyCarLoanRate()
    {
        throw new NotImplementedException();
    }

    public Rate GetYearlyHouseLoanRate()
    {
        throw new NotImplementedException();
    }

    public Lender FindLender(LoanType loanType)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }
}
```

可以将前面的`IRateCalculator`重构为两个内聚的接口，这些接口具有逻辑上可以组合在一起的方法。 使用较小的接口，代码可以非常灵活地编写，并且对实现接口的类进行单元测试也很容易:

```cs
public interface IRateCalculator
{
    Rate GetYearlyCarLoanRate();
    Rate GetYearlyHouseLonaRate();
}

public interface ILenderManager
{
    Lender FindLender(LoanType loanType);
}
```

通过将`IRateCalculator`重构为两个接口，`RateCalculator`可以重构来移除不需要的`FindLender`方法:

```cs
public class RateCalculator :IRateCalculator
{
    public Rate GetYearlyCarLoanRate()
    {
        throw new NotImplementedException();
    }

    public Rate GetYearlyHouseLonaRate()
    {
        throw new NotImplementedException();
    }    
}
```

在实现符合 ISP 的接口时，要注意的一个反模式是为创建瘦接口而为每个方法创建一个接口; 这可能导致创建多个接口，从而导致难以维护的代码库。

# 依赖性倒置原则

僵硬或糟糕的设计会使更改软件应用的组件或模块变得非常困难，并产生维护问题。 这些不灵活的设计通常会破坏先前可能正在工作的功能。 这些问题的形式可能是不正确地使用原则和模式、错误的代码以及不同组件或层的耦合，从而使维护过程变得非常困难。

当您在应用代码库中有一个严格的设计时，仔细检查代码会发现模块是紧密耦合的，这会使更改变得困难。 对任何模块进行更改都有可能破坏之前正在工作的另一个模块。 遵循 SOLID 原则的最后一条——**依赖倒置原则**(**DIP**)可以消除模块之间的任何耦合，使代码库灵活且易于维护。

DIP 有两种形式，都是为了实现代码灵活性和对象及其依赖项之间的松散耦合:

*   高级模块不应该依赖于低级模块; 两者都应该依赖于抽象
*   抽象不应该依赖于细节; 细节应该依赖于抽象

当高级模块或实体直接耦合到低级模块时，对低级模块进行更改通常会对高级模块产生直接影响，导致它们发生更改，从而产生连锁反应。 在实践中，只有当对更高级别的模块进行更改时，低级模块才应该更改。

此外，只要有需要与其他类通话或向其他类发送消息的类，就可以应用 DIP。 DIP 在应用开发中提倡众所周知的分层或关注点分离原则:

```cs
public class AuthenticationManager
{
    private DbContext dbContext;

    public AuthenticationManager(DbContext dbContext)
    {
        this.dbContext=dbContext;
    }
}
```

前面代码片段中的`AuthenticationManager`类表示一个高级模块，而传递给类构造器的`DbContext`实体框架是一个负责 CRUD 和数据层活动的低级模块。 虽然非专业开发人员可能看不到代码结构中有任何错误，但这违反了 DIP。 这是因为`AuthenticationManager`类依赖于`DbContext`类，对`DbContext`的内部代码进行更改的尝试将渗入`AuthenticationManager`，导致其更改，从而导致违反 OCP。

我们可以重构`AuthenticationManager`类，使其具有良好的设计并符合 DIP。 这将需要创建一个`IDbContext`接口并让`DbContext`实现该接口:

```cs
public interface IDbContext
{
    int SaveChanges();
    void Dispose();
}

public class DbContext : IDbContext
{
    public int SaveChanges()
    {
        throw new NotImplementedException();
    }

    public void Dispose()
    {
        throw new NotImplementedException();
    }
}
```

`AuthenticationManager`可以针对接口进行编码，从而打破耦合或直接依赖于`DbContext`，而是依赖于抽象。 对`IDbContext`编码`AuthenticationManager`意味着接口将被注入`AuthenticationManager`的构造函数中，或者使用*属性注入*:

```cs
public class AuthenticationManager
{
    private IDbContext dbContext;

    public AuthenticationManager(IDbContext dbContext)
    {
        this.dbContext=dbContext;
    }
}
```

重构完成后，`AuthenticationManager`现在使用依赖倒置，并依赖于抽象`IDbContext`。 在将来，如果对`DbContext`类进行更改，它将不再影响`AuthenticationManager`类，并且不会违反 OCP。

虽然通过构造函数注入`IDbContext`到`AutheticationManager`非常优雅，但`IDbcontext`也可以通过公共属性注入到`AuthenticationManager`:

```cs
public class AuthenticationManager
{
    private IDbContext dbContext;

    private IDbContext DbContext
    {
        set
        {
            dbContext=value;
        }
    }
}
```

此外，DI 可以通过*接口注入*完成，其中通过接口动作传递对象引用。 它只是意味着接口用于注入依赖项。 下面的代码片段解释了使用接口注入的依赖关系的概念。

`IRateParser`是用`ParseRate`方法定义创建的。 创建第二个接口`IRepository`，其中包含`InjectRateParser`方法，该方法接受`IRateParser`作为参数，并将注入依赖:

```cs
public interface IRateParser
{
    Rate ParseRate();
}

public interface IRepository
{
    void InjectRateParser(IRateParser rateParser);
}
```

现在，让我们创建`LoanRepository`类来实现`IRepository`接口，并有一个`InjectRateParser`的代码实现，将`IRateParser`存储库作为依赖注入`LoanRepository`类中，以便在代码中使用:

```cs
public class LoanRepository : IRepository
{
    IRateParser rateParser;

    public void InjectRateParser(IRateParser rateParser)
    {
        this.rateParser = rateParser;
    }

     public float GetCheapestRate(LoanType loanType)
     {
         return rateParser.GetRateByLoanType(loanType);
     }
}
```

接下来，我们可以创建`IRateParser`依赖项`XmlRateParser`和`RestServiceRateParser`的具体实现，它们都包含用于从 XML 和 REST 源解析贷款利率的`ParseRate`方法的实现:

```cs
public class XmlRateParser : IRateParser
{
    public Rate ParseRate()
    {
        // Parse rate available from xml file
        throw new NotImplementedException();
    }
}

public class RestServiceRateParser : IRateParser
{
    public Rate ParseRate()
    {
        // Parse rate available from REST service
        throw new NotImplementedException();
    }
}
```

最后，我们可以使用前面代码片段中创建的接口和类来测试*接口注入*概念。 构造一个具体的`IRateParser`对象，通过`IRepository`接口注入到`LoanRepository`类中，并且可以使用`IRateParser`接口的两种实现中的任何一种来构造它:

```cs
IRateParser rateParser = new XmlRateParser();           
LoanRepository loanRepository = new LoanRepository();
((IRepository)loanRepository).InjectRateParser(rateParser);
var rate= loanRepository.GetCheapestRate();

rateParser = new RestServiceRateParser();       
((IRepository)loanRepository).InjectRateParser(rateParser);
rate= loanRepository.GetCheapestRate();

```

本节描述的三种技术中的任何一种都可以有效地用于在需要的地方将依赖项注入到代码中。 适当和有效地使用 DIP 可以促进轻松维护的松散耦合应用的创建。

# 建立 ASP 的 DI 容器。 净 MVC 核心

ASP 的核心。 NET Core 是 DI。 该框架提供了内置的 DI 服务，以允许开发人员创建松散耦合的应用，并防止依赖的实例化或构造。 使用内置的 DI 服务，可以将应用代码设置为使用 DI，并且可以将依赖项注入到`Startup`类中的方法中。 虽然默认的 DI 容器有一些很酷的特性，但是你仍然可以在 ASP 中使用其他已知的成熟的 DI 容器。 网络核心应用。

你可以配置你的代码在两种模式下使用 DI:

*   **构造函数注入**:类所需要的接口通过类的公共构造函数传递或注入。 不能使用私有构造函数注入构造函数，当尝试这样做时会抛出一个`InvalidOperationException`。 在具有重载构造函数的类中，只有一个构造函数可以用于 DI。
*   **属性注入**:依赖通过使用类中的公共接口属性注入到类中。 这两种模式中的任何一种都可以用来请求依赖项，依赖项将由 DI 容器注入。

DI 容器，也称为**控制反转**(**IoC**)容器，通常是一个类或工厂，它可以创建类及其相关的依赖项。 在成功构造一个注入依赖关系的类之前，必须将项目设计或设置为使用 DI，并且 DI 容器必须已经配置了依赖关系类型。 实际上，DI 将有一个配置，其中包含接口到其具体类的映射，并将使用这个配置来解析需要它们的类所请求的依赖关系。

ASP。 NET Core 内置 IoC 容器由`IServiceProvider`接口描述，您可以使用`Startup`类中的`ConfigureService`方法对其进行配置。 容器默认支持构造函数注入。 在`ConfigureService`方法中，服务和平台的特性如实体框架核心和 ASP。 NET MVC 核心可以定义:

```cs
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    // Add framework services.
    services.AddDbContext<ApplicationDbContext>(options => options.UseSqlServer(Configuration.GetConnectionString("DefaultConnection")));
    services.AddIdentity<ApplicationUser, IdentityRole>().AddEntityFrameworkStores<ApplicationDbContext>().AddDefaultTokenProviders();

    services.AddMvc();

    // Configured DI
    services.AddTransient<ILenderManager, LenderManager >();
    services.AddTransient<IRateCalculator, RateCalculator>();
}
```

ASP。 NET Core 内嵌容器有一些扩展方法，如`AddDbContext`、`AddIdentity`和`AddMvc`，您可以使用这些方法来添加额外的服务。 可以使用`AddTransient`方法配置应用依赖项，该方法接受两个泛型类型参数，第一个是接口，第二个是具体类。 `AddTransient`方法将接口映射到具体的类，因此每次请求服务时都会创建服务。 容器使用这个配置为 ASP 中需要它的每个对象注入接口。 净 MVC 项目。

其他配置业务的扩展方法有`AddScoped`和`AddSingleton`。 `AddScoped`每个请求只创建一次服务:

```cs
services.AddScoped<ILenderManager, LenderManager >();
```

`AddSingleton`方法只在第一次请求服务时创建该服务，并将其保存在内存中，以便后续对该服务的请求使用它。 你可以自己实例化单例，也可以让容器自己去做:

```cs
// instantiating singleton 
services.AddSingleton<ILenderManager>(new LenderManager()); 

// alternative way of configuring singleton service
services.AddSingleton<IRateCalculator, RateCalculator>();
```

用于 ASP 的内置 IoC 容器。 NET Core 是轻量级的，功能有限，但基本上你可以在应用中使用它进行 DI 配置。 但是，您可以用。net 中可用的其他 IoC 容器替换它，例如**Ninject**或**Autofac**。

使用 DI 将简化您的应用开发经验，并使您能够编写松散耦合且易于测试的代码。 在一个典型的 ASP。 净核心 MVC 应用中,您应该使用 DI 的依赖关系,如**存储库**,**控制器**,**适配器**,【显示】和**服务,避免静态访问服务或`HttpContext`。**

# 总结

使用本章中的面向对象设计原则将帮助您掌握编写干净、灵活、易于维护和易于测试的代码所需的技能。 本章中解释的 LoD 和 SOLID 原则可以作为创建松散耦合、面向对象的软件应用的指导原则。

为了获得 TDD 周期的好处，您必须编写可测试的代码。 所述的 SOLID 原则描述了适当的实践，这些实践可以促进编写易于维护并在需要时增强的可测试代码。 本章的最后一节重点介绍了为一个 ASP. xml 容器建立和使用依赖注入容器。 NETCore MVC 应用。

在下一章中，我们将讨论一个好的单元测试的属性，在创建测试中可用的单元测试框架的。net 生态系统，在对 ASP 进行单元测试时应该考虑什么。 NET MVC Core 项目，我们将使用 xUnit 库深入研究。NET Core 平台上的单元测试属性。****