# 你好，面向对象-类和对象

**面向对象编程** ( **OOP** )是比较特别的东西。如果你在网上搜索关于 OOP 的书籍，你会找到数百本关于这个主题的书。但是这个主题永远不会过时，因为它是业内最有效和最常用的编程方法。随着对软件开发人员需求的增加，对好的学习内容的需求也在增加。我们在这本书里的方法是用最简单的方式描述 OOP 的概念。对于希望使用 C#的开发人员来说，理解面向对象的基础知识是必须的，因为 C#是一种完全面向对象的语言。在这一章中，我们将试图理解 OOP 实际上是什么，以及对开始我们的编程之旅至关重要的 OOP 的最基本概念。在此之前，让我们首先分析一下术语**面向对象编程**的含义。

第一个字是**对象**。根据字典，物体是可以看见、感觉到或触摸到的东西；在现实世界中有实体存在的东西。如果一个项目是虚拟的，这意味着它没有任何物理存在，不被认为是一个对象。第二个词是**导向**，表示一个方向或目标。例如，当我们说我们面向建筑物时，我们的意思是我们面向它。第三个字是**编程**。我相信我不必解释什么是编程，但是如果你完全不知道什么是编程，并且正在阅读这本书来学习，让我简要解释一下什么是编程。编程只是给计算机下达指令。由于计算机不会说我们的语言，我们人类必须用计算机能理解的语言向计算机发出指令。我们人类称这些指令为**计算机程序**，因为我们正在引导或指示计算机做一件特定的事情。

现在我们知道了那三个关键词的定义，如果把这三个词放在一起，就可以理解短语*面向对象编程*的含义了。OOP 意味着我们通过将对象放在思维的中心来编写计算机程序。OOP 既不是工具，也不是编程语言——它只是一个概念。一些编程语言就是为了遵循这个概念而设计的。C#是最流行的面向对象语言之一。还有其他面向对象的语言，比如 Java，C++，等等。

在 OOP 中，我们试图将我们的软件组件视为小对象，并在它们之间创建关系来解决问题。您可能在编程领域的其他编程概念中遇到过这种方法，例如过程编程、函数编程和其他类型的编程。有史以来最流行的计算机编程语言之一——C 编程语言——是一种过程编程语言。F#是函数式编程语言的一个例子。

在本章中，我们将讨论面向对象程序设计的以下主题:

*   面向对象程序设计中的类
*   一个类的一般形式
*   什么是物体？
*   类中的方法
*   面向对象程序设计的特点

# 面向对象程序设计中的类

在 OOP 中，你从类中派生对象。在这一节中，我们将进一步了解什么是类。

类是面向对象编程中最重要的概念之一。你可以说它们是面向对象程序设计的基石。一个类可以被描述为一个对象的蓝图。

一个类就像一个模板或蓝图，它告诉我们这个类的实例会有什么属性和行为。在大多数情况下，类本身实际上不能做任何事情——它只是用来创建对象的。让我们看一个例子来证明我所说的。假设我们有一节`Human`课。在这里，我们说`Human`，并不是指某一个特定的人，而是泛指一个人。一个人，有两只手，两条腿和一张嘴，还能走路、说话、吃饭和思考。这些特性及其行为适用于大多数人类。我知道残疾人的情况并非如此，但现在，我们将假设我们的普通人是健全的，保持我们的例子简单。因此，当我们看到一个对象的上述属性和行为时，我们可以很容易地将该对象归类为人类对象或人。这种分类在 OOP 中被称为类。

让我们仔细看看`Human`类的属性和行为。您可以为人类列出数百种属性，但为了简单起见，我们可以说以下是人类的属性:

*   高度
*   重量
*   年龄

对于行为属性，我们也可以这样做。一个人可以做出数百种特定的行为，但这里我们只考虑以下几种:

*   步行
*   讨论
*   吃

# 一个类的一般形式

要用 C#创建一个类，必须遵循特定的语法。其一般形式如下:

```cs
class class-name {
    // this is class body
}
```

`class`短语是 C#中的一个**保留关键字**，用来告诉编译器我们要创建一个类。要创建一个类，将`class`关键字和类名放在空格之后。类的名称可以是任何以字符或下划线开头的名称。我们也可以在类名中包含数字，但不能包含类名的第一个字符。在所选的类名之后，必须放一个左花括号，表示类体的开始。您可以在类中添加内容，如属性和方法，然后用一个右花括号结束该类，如下所示:

```cs
class class-name {
 // property 1
 // property 2
 // ...

 // method 1
 // method 2
 // ...
}
```

还有其他关键字可以与类一起使用来添加更多功能，例如访问修饰符、虚拟方法、分部方法等。不要担心这些关键词或它们的用途，因为我们将在本书的后面讨论这些。

# 写一堂简单的课

现在让我们创建我们的第一个类。假设我们正在为一家银行开发一些软件。我们的应用程序应该跟踪银行的客户及其银行帐户，并对这些银行帐户执行一些基本操作。当我们打算使用 C#设计我们的应用程序时，我们必须以面向对象的方式来考虑我们的应用程序。这个应用程序需要的一些对象可能是客户对象、银行帐户对象和其他对象。因此，为了制作这些对象的蓝图，我们必须创建一个`Customer`类和一个`BankAccount`类，以及我们需要的其他类。让我们首先使用以下代码创建`Customer`类:

```cs
class Customer
{
    public string firstName;
    public string lastName;
    public string phoneNumber;
    public string emailAddress;

    public string GetFullName()
    {
```

```cs
        return firstName + " " + lastName;
    }
}
```

我们先从`class`关键字开始，然后是类名，也就是`Customer`。之后，我们在花括号内添加了类体，`{}`。该类的变量有`firstName`、`lastName`、`phoneNumber`和`emailAddress`。该类还有一个名为`GetFullName()`的方法，使用`firstName`和`lastName`字段准备全名并返回。

现在让我们使用以下代码创建一个`BankAccount`类:

```cs
class BankAccount {
    public string bankAccountNumber;
    public string bankAccountOwnerName;
    public double amount;
    public datetime openningDate;

    public string Credit(){
        // Amount credited
    }

    public string Debit(){
        // Amount debited
    }
}
```

在这里，我们可以看到我们已经遵循了类似的方法来创建一个类。我们使用了`class`关键字，然后使用了`BankAccount`类的名称。名字后，我们用左大括号开始类体，输入`bankAccountNumber`、`bankAccountOwnerName`、`amount`、`openningDate`等字段，后面是两个方法，`Credit`和`Debit`。通过放置一个右花括号，我们结束了类体。

目前不要担心**公共**等关键词；我们将在本书后面讨论访问说明符时了解这些关键词。

# 面向对象编程中的对象

我们现在知道**类**是什么了。现在我们来看看**对象**在 OOP 中指的是什么。

对象是类的实例。换句话说，对象是类的实现。例如，在我们的银行应用程序中，我们有一个`Customer`类，但这并不意味着我们的应用程序中实际上有一个客户。要创建客户，我们必须创建一个`Customer`类的对象。假设我们有一个叫杰克·琼斯先生的顾客。对于这个客户，我们必须创建一个`Customer`类的对象，这个人的名字是杰克·琼斯。

由于琼斯先生是我们的客户，这意味着他在我们银行也有一个账户。为了给琼斯先生创建一个银行账户，我们必须创建一个`BankAccount`类的对象。

# 如何创建对象

在 C#中，要创建一个类的对象，必须使用`new`关键字。让我们看一个对象的例子:

```cs
Customer customer1 = new Customer();
```

在这里，我们从写`Customer`开始，这是班级的名字。这表示对象的类型。之后，我们给出了对象的名称，在本例中是`customer1`。你可以给那个物体起任何名字。例如，如果客户是琼斯先生，我们可以将对象命名为`jackJones`。在对象名称之后，我们插入了一个等号(`=`)，这意味着我们正在为`customer1 `对象赋值。之后，我们输入了一个名为`new`的关键字，这是一个特殊的关键字，它告诉编译器创建它旁边给定的类的新对象。这里我们又给了`Customer`旁边还有`()`。当我们放置`Customer()`时，我们实际上是在调用那个类的构造函数。我们将在后续章节中讨论构造函数。

我们可以使用以下代码创建`jackJones`:

```cs
Customer jackJones = new Customer();
```

# C#中的变量

在前面的代码中，您可能已经注意到我们创建了一些变量。一个**变量**是变化的东西，也就是说它不是常数。在编程中，当我们创建一个变量时，计算机实际上在内存中为它分配了一个空间，以便变量的值可以存储在那里。

让我们为上一节中创建的对象的变量赋值。我们将首先处理`customer1`对象，如下代码所示:

```cs
using System;

namespace Chapter2
{
    public class Code_2_2
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Customer customer1 = new Customer();
            customer1.firstName = "Molly";
            customer1.lastName = "Dolly";
            customer1.phoneNumber = "98745632";
            customer1.emailAddress = "mollydolly@email.com";

            Console.WriteLine("First name is " + customer1.firstName);
            Console.ReadKey();
        }
    }

    public class Customer
    {
        public string firstName;
        public string lastName;
        public string phoneNumber;
        public string emailAddress;

        public string GetFullName()
        {
            return firstName + " " + lastName;
        }
    }
}
```

这里，我们给`customer1`对象赋值。该代码指示计算机在内存中创建一个空间，并将值存储在其中。后来，每当你访问变量时，计算机就会去内存位置，找出变量的值。现在，如果我们编写一个语句，在它前面打印带有附加字符串的`firstName`变量的值，它将如下所示:

```cs
Console.WriteLine("First name is " + customer1.firstName);
```

该代码的输出如下:

```cs
First name is Molly
```

# 类中的方法

让我们谈谈另一个重要的话题——即方法。A **方法**是写在代码文件中的一段代码，可以重用。一个方法可以保存多行代码，这些代码将在调用时执行。让我们看一下方法的一般形式:

```cs
access-modifier return-type method-name(parameter-list) {
    // method body
}
```

我们可以看到方法声明中的第一件事是一个`access-modifier`。这将设置方法的访问权限。然后，我们有了方法的`return-type`，它会保存方法将要返回的类型，比如`string`、`int`、`double`，或者其他类型。之后是`method-name`然后是括号，`()`，表示是方法。在括号中，我们有`parameter-list`。它可以是空的，也可以包含一个或多个参数。最后，我们有花括号，`{}`，保存方法体。方法将执行的代码在这里。

遵循这种结构的任何代码都将被 C#编译器视为一种方法。

# 创建方法

现在我们知道了什么是方法，让我们看一个例子，如下面的代码所示:

```cs
public string GetFullName(string firstName, string lastName){
    return firstName + lastName;
}
```

这段代码将创建一个名为`GetFullName`的方法。该方法采用两个参数，`firstName`和`lastName`，放在括号内。我们还可以看到，我们必须指定这些参数的类型。在这个特殊的例子中，两种参数类型都是`string`。

现在，看一下方法体，它是花括号`{}`之间的部分。我们可以看到代码返回`firstName + lastName`，这意味着它是在串联两个参数`firstName`和`lastName`，并返回`string`。由于我们计划从该方法返回一个`string`，我们将该方法的返回类型设置为`string`。另外要注意的是，这个方法的访问类型设置为`public`，这意味着任何其他类都可以访问它。

# 类的构造函数

在每个类中，都有一种特殊类型的方法，叫做**构造函数**。您可以在类中创建一个构造函数并对其进行编程。如果你不自己创建一个，编译器会创建一个非常简单的构造函数并使用它。让我们看看构造函数是什么，它做什么。

构造函数是一种在创建类的对象时被触发的方法。构造函数主要用于设置类的先决条件。例如，如果您正在创建一个`Human`类的对象，该人类对象必须有一个`date of birth`。没有出生日期，就没有人类存在。您可以在构造函数中设置此要求。如果没有给出出生日期，也可以配置构造器将`date of birth`设置为今天。这取决于您的应用程序的需求。另一个例子是`bank account`对象，你必须提供银行账户持有人。没有所有者，任何银行帐户都不能存在，因此您可以在构造函数中设置此要求。

让我们看看构造函数的一般形式，如下面的代码所示:

```cs
access-modifier class-name(parameter-list) {
    // constructor body
}
```

在这里，我们可以看到构造函数和普通方法之间的区别，即构造函数没有返回类型。这是因为构造函数不能返回任何东西；它用于初始化，而不是任何其他类型的操作。通常，构造函数的访问类型是`public`，因为否则没有对象可以被实例化。如果特别想防止类的对象被实例化，可以将构造函数设置为`private`。让我们看一个构造函数的例子，如下面的代码所示:

```cs
class BankAccount {
    public string owner;

    public BankAccount(){
        owner = "Some person";
    }
}
```

在这个例子中，我们可以看到我们有一个名为`BankAccount`的类，它有一个名为`owner`的变量。我们知道，没有所有者就没有银行账户，所以我们需要在创建对象时给`owner`赋值。为了创建一个`constructor`，我们只需要创建构造函数`public`的访问类型，因为我们希望对象被实例化。我们还可以将银行帐户所有者的姓名作为构造函数中的参数，并使用它来分配变量，如以下代码所示:

```cs
class BankAccount {
    public string owner;

    public BankAccount(string theOwner){
        owner = theOwner;
    }
}
```

如果将参数放入构造函数，那么在初始化对象时，需要传递参数，如以下代码所示:

```cs
BankAccount account = new BankAccount("Some Person");
```

另一个有趣的事情是，一个类中可以有多个构造函数。您可能有一个构造函数接受一个参数，另一个不接受任何参数。根据初始化对象的方式，将调用相应的构造函数。让我们看看下面的例子:

```cs
class BankAccount {
    public string owner;

    public BankAccount(){
        owner = "Some person";
    }

    public BankAccount(string theOwner){
        owner = theOwner;
    }
}
```

在前面的例子中，我们可以看到`BankAccount`类有两个构造函数。如果在创建`BankAccount`对象时传递参数，它将调用第二个构造函数，该构造函数将设置值并创建对象。如果在创建对象时没有传递参数，将调用第一个构造函数。如果您没有这些构造函数中的任何一个，这种创建对象的方法将无法使用。

如果不创建类，编译器会为该类创建一个空构造函数，如下所示:

```cs
class BankAccount {
    public string owner;

    public BankAccount()
    {
    }
}
```

# 面向对象程序设计的特点

面向对象是当今最重要的编程方法之一。整个概念依赖于四个主要思想，它们被称为 OOP 的**支柱。这四大支柱如下:**

*   遗产
*   包装
*   多态性
*   抽象

# 遗产

**继承**这个词的意思是从其他事物中接受或获得某物。在现实生活中，我们可能会谈到一个孩子从他或她的父母那里继承了一所房子。在这种情况下，孩子对房子拥有和他父母一样的权力。这种继承的概念是 OOP 的支柱之一。在编程中，当一个类从另一个类派生时，这被称为继承。这意味着派生类将具有与父类相同的属性。在编程术语中，衍生出另一个类的类称为**父类**，而从这些类继承而来的类称为**子类**。

让我们看一个例子:

```cs
public class Fruit {
    public string Name { get; set; }
    public string Color { get; set; }
}

public class Apple : Fruit {
    public int NumberOfSeeds { get; set; }
}
```

在前面的例子中，我们使用了继承。我们有一个父类，叫做`Fruit`。这个类拥有每个水果都有的共同属性:一个`Name`和一个`Color`。我们可以将这个`Fruit`类用于所有水果。

如果我们创建一个新的类，叫做`Apple`，这个类可以继承`Fruit`类，因为我们知道苹果是水果。`Fruit`类的属性也是`Apple`类的属性。如果`Apple`继承了`Fruit`类，我们不需要为`Apple`类编写相同的属性，因为它从`Fruit`类继承了这些属性。

# 包装

**封装**表示隐藏或覆盖。在 C#中，封装是通过**访问修饰符**实现的。C#中可用的访问修饰符如下:

*   公众
*   私人的
*   保护
*   内部的
*   内部保护

封装是当你想要控制其他类对某个类的访问时。假设你有一节`BankAccount`课。出于安全原因，让所有类都可以访问该类并不是一个好主意。最好做成`Private`或者使用另一种访问说明符。

您还可以限制对类的属性和变量的访问。例如，出于某种原因，您可能需要保留`BankAccount`类`public`，但将`AccountBalance`属性设为`private`，这样除了`BankAccount`类之外，没有其他类可以访问该属性。您可以按如下方式进行:

```cs
public class BankAccount {
    private double AccountBalance { get; set; }
}
```

像变量和属性一样，您也可以为方法使用访问说明符。可以编写其他类不需要的`private`方法，或者不想暴露给其他类的方法。让我们看看下面的例子:

```cs
public class BankAccount{
    private double AccountBalance { get; set; }
    private double TaxRate { get; set; }

    public double GetAccountBalance() {
        double balanceAfterTax = GetBalanceAfterTax();
        return balanceAfterTax;
    }

    private double GetBalanceAfterTax(){
        return AccountBalance * TaxRate;
    }
}
```

在前面的例子中，`GetBalanceAfterTax`方法是其他类不需要的方法。我们只想提供税后的`AccountBalance`，所以可以把这个方法私人化。

封装是面向对象程序设计的一个非常重要的部分，因为它让我们可以控制代码。

# 抽象

如果某个东西是抽象的，那就意味着它在现实中没有实例，但确实作为一个想法或概念存在。在编程中，我们使用这种技术来组织我们的思想。这是 OOP 的支柱之一。在 C#中，我们有`abstract`类，它们实现了抽象的概念。**抽象类**是没有任何实例的类，实现`abstract`类的类将实现那个`abstract`类的属性和方法。让我们看一个`abstract`类的例子，如下面的代码所示:

```cs
public abstract class Vehicle {
    public abstract int GetNumberOfTyres();
}

public class Bicycle : Vehicle {
    public string Company { get; set; }
    public string Model { get; set; }
    public int NumberOfTyres { get; set; }

    public override int GetNumberOfTyres() {
        return NumberOfTyres;
    }
}

public class Car : Vehicle {
    public string Company { get; set; }
    public string Model { get; set; }
    public int FrontTyres { get; set; }
    public int BackTyres { get; set; }

    public override int GetNumberOfTyres() {
        return FrontTyres + BackTyres;
    }
}
```

在前面的例子中，我们有一个叫做`Vehicle`的抽象类。它有一个抽象的方法，叫做`GetNumberOfTyres()`。因为它是一个抽象方法，所以必须被实现抽象类的类覆盖。我们的`Bicycle`和`Car`类实现了`Vehicle`抽象类，所以它们也覆盖了抽象方法`GetNumberOfTyres()`。如果你看看这两个类中这些方法的实现，你会发现实现是不同的，这是由于抽象。

# 多态性

**多形词**的意思是多种形式。为了正确理解**多态性**的概念，让我们举一个例子。让我们想想一个人，比如比尔·盖茨。我们都知道比尔·盖茨是一个伟大的软件开发者、商人、慈善家，也是一个伟大的人。他是一个人，但他有不同的角色，执行不同的任务。这就是多态性。当比尔·盖茨开发软件时，他扮演的是软件开发人员的角色。他在想他正在写的代码。后来，当他成为微软的首席执行官时，他开始管理人员，并考虑发展业务。他是同一个人，但有不同的角色和不同的责任。

在 C#中，有两种多态性:**静态多态性**和**动态多态性**。静态多态性是一种多态性，其中方法的角色在编译时确定，而在动态多态性中，方法的角色在运行时确定。静态多态的例子包括**方法重载**和**操作符重载**。让我们看一个方法重载的例子:

```cs
public class Calculator {
    public int AddNumbers(int firstNum, int secondNum){
        return firstNum + secondNum;
    }

    public double AddNumbers(double firstNum, double secondNum){
        return firstNum + secondNum;
    }
}
```

这里可以看到我们有两个同名的方法，`AddNumbers`。通常，我们不能有两个同名的方法；但是，由于这些方法的参数不同，编译器允许这些方法具有相同的名称。编写与另一个方法同名但具有不同参数的方法称为方法重载。这是一种多态性。

和方法重载一样，**运算符重载**也是一种静态多态。让我们看一个运算符重载的例子来演示这一点:

```cs
public class MyCalc
{
    public int a;
    public int b;

    public MyCalc(int a, int b)
    {
        this.a = a;
        this.b = b;
    }

    public static MyCalc operator +(MyCalc a, MyCalc b)
    {
        return new MyCalc(a.a * 3 ,b.b * 3);
    }
}
```

在前面的例子中，我们可以看到加号(`+`)重载了另一种计算。所以如果把两个`MyCalc`对象相加，会得到一个重载的结果，而不是正常的和，这个重载发生在编译时，所以是静态多态。

**动态多态**是指抽象类的使用。编写抽象类时，不能从该抽象类创建任何实例。当任何其他类使用或实现该抽象类时，该类也必须实现该抽象类的抽象方法。由于不同的类可以实现抽象类，并且可以有不同的抽象方法实现，因此实现了多态行为。在这种情况下，我们有名称相同但实现不同的方法。

# 摘要

本章涵盖了类和对象，它们是 OOP 最重要的构建模块。这是我们在跳转到 OOP 中的任何其他主题之前应该学习的两件事。重要的是，在继续其他想法之前，要确保这些概念在我们的头脑中是清晰的。在这一章中，我们学习了什么是类，以及为什么在面向对象程序设计中需要它。我们还研究了如何用 C#创建一个类，以及如何定义一个对象。之后，我们研究了类和对象之间的关系，以及如何实例化和使用类。我们还在一节课上讨论了变量和方法。最后，我们介绍了面向对象程序设计的四大支柱。在下一章中，我们将学习更多关于继承和类层次的知识。