# 评估

# 第 1 章–概述.NETCore 和 C 中的 OOP#

1.  **迟订和早订是指什么？**

在编译源代码时建立早期绑定，而在组件运行时建立后期绑定

2.  **C#支持多重继承吗？**

不，原因是多重继承会导致更复杂的源代码。

3.  **在 C#中，可以使用什么级别的封装来阻止从库外部访问类？**

`internal`访问修饰符可用于将类的可见性限制为仅在库中。

4.  **聚合和合成的区别是什么？**

两者都是关联类型，区分两者的最简单方法是通过所涉及的类是否可以不关联而存在。在组合关联中，所涉及的类具有紧密的生命周期依赖关系。这意味着，当删除一个类时，关联的类也会被删除

5.  **接口是否可以包含属性？（这是一个有点棘手的问题）**

接口可以定义属性，但接口确实有一个主体。。。

6.  **狗吃鱼吗？**

狗是可爱的，但它们吃的东西，他们可以在他们的嘴。

# 第 2 章-现代软件设计模式和原则

1.  **在 SOLID 中，S 代表什么？什么是责任？**

单一责任原则。责任可以被视为改变的理由。

2.  **什么 SDLC 方法是围绕周期构建的：瀑布还是敏捷？**

敏捷是围绕着在一系列周期中进行的开发过程的概念而构建的。

3.  **装饰图案是创意图案还是结构图案？**

decorator 模式是一种结构模式，允许在类之间划分功能，对于在运行时增强类特别有用。

4.  **酒吧次级整合代表什么？**

Publish-Subscribe 是一种有用的模式，其中进程发布消息，其他进程订阅以接收消息。

# 第 3 章-实现设计模式-基础第 1 部分

1.  **在为组织开发软件时，为什么有时很难确定需求？**

为一个组织开发软件有很多挑战。例如，组织行业的变化可能导致当前的需求需要改变。

2.  **瀑布式软件开发与敏捷软件开发相比，有哪些优点和缺点？**

瀑布式软件开发比敏捷软件开发具有优势，因为它更易于理解和实现。在某些情况下，项目的复杂性和规模较小，瀑布式软件开发可能是比敏捷软件开发更好的选择。不过，瀑布式软件开发并不能很好地处理变更，而且由于范围更大，在项目完成之前，需求变更的可能性更大。

3.  **在编写单元测试时依赖注入有何帮助？**

通过向类中注入依赖项，类变得更容易测试，因为依赖项是清楚的，并且更容易访问。

 *4.  **为什么下面的陈述是错误的？使用 TDD，您不再需要人员来测试新的软件部署。**

测试驱动开发通过在软件开发生命周期中构建清晰的测试策略，有助于提高解决方案的质量。但是，定义的测试可能不完整，因此仍然需要额外的资源来验证交付的软件。

# 第 4 章-实现设计模式-基础第 2 部分

1.  **提供一个例子来说明为什么使用单例不是限制对共享资源访问的好机制？**

单例故意在应用程序中造成瓶颈。它也是开发人员最先学会使用的模式之一，因此，它通常用于不需要限制对共享资源的访问的情况。

2.  **以下陈述是否属实？为什么？`ConcurrentDictionary`防止集合中的项目一次被多个线程更新。**

对于许多 C#开发人员来说，意识到`ConcurrentDictionary`不能防止集合中的项目一次被多个线程更新是一个痛苦的教训。`ConcurrentDictionary`保护共享字典不被同时访问和修改。

3.  **什么是比赛条件，为什么要避免？**

竞态条件是多个线程的处理顺序可能导致不同的结果。

4.  **工厂模式如何帮助简化代码？**

工厂模式是在应用程序中解耦对象创建的有效方法。

5.  **NET 核心应用程序是否需要第三方 IoC 容器？**

.NET 内核在框架中内置了强大的控制反转功能。当其他 IoC 容器需要时，可以对其进行增强，但不是必需的。

# 第 5 章–实现设计模式–.NET 核心

1.  **如果您不确定使用哪种类型的服务生命周期，那么最好将类注册为哪种类型？为什么？**

每次请求临时生存期服务时都会创建它们。大多数类应该是轻量级的、无状态的服务，因此这是使用的最佳服务生命周期。

2.  **在.NET 核心 ASP.NET 解决方案中，是否为每个 web 请求或每个会话定义范围？**

作用域为每个 web 请求（连接）。

3.  **在.NET Core DI framework 中将类注册为单例是否会使其线程安全？**

不，框架将为后续请求提供相同的实例，但不会使类线程安全。

4.  **是否只有 Microsoft 提供的其他 DI 框架才能替代.NET 核心 DI 框架？**

是的，有许多 DI 框架可以用来代替本机 DI 框架。

# 第 6 章-实现 Web 应用程序的设计模式-第 1 部分

1.  **什么是 web 应用程序？**

这是一个使用网络浏览器的程序，如果可以通过公共网络从任何地方访问。这在客户机/服务器体系结构上工作，并通过接收 HTTP 请求和提供 HTTP 响应为客户机服务。

2.  **根据您的选择制作一个 web 应用程序，并描绘 web 应用程序工作的图形视图。**

请参阅 FlixOne 应用程序。

3.  **什么是控制反转？**

**控制反转**（**IoC**是用于反转或委托控制的容器。它基于 DI 框架。NET 核心有一个内置的 IoC 容器。

4.  **什么是 UI/架构模式？您希望使用哪种模式？为什么？**

UI 体系结构模式旨在创建健壮的用户界面，为用户提供更好的应用程序体验。从开发人员的角度来看，MVC、MVP 和 MVVM 是流行的模式。

# 第 7 章-实现 Web 应用程序的设计模式-第 2 部分

1.  **什么是认证和授权？**

身份验证是系统通过凭据（通常是用户 ID 和密码）验证或标识传入请求的过程。如果系统发现提供的凭据错误，则会通知用户（通常通过 GUI 屏幕上的消息）并终止授权过程。

授权总是在身份验证之后。这是一个允许发出请求的经过身份验证的用户在验证其是否有权访问特定资源或数据后访问资源或数据的过程

2.  **在请求的第一级使用身份验证，然后允许进入受限区域的请求是否安全？**

这并不总是安全的。作为开发人员，我们应该采取所有必要的步骤使我们的应用程序更加安全。在第一个级别请求、身份验证之后，系统还应检查资源级别权限。

3.  **您将如何证明授权总是在认证之后出现？**

在 web 应用程序的一个简单场景中，它首先通过请求登录凭据来验证用户，然后根据角色授权用户访问特定资源。

4.  **什么是测试驱动开发，开发人员为什么关心它？**

测试驱动开发是确保代码经过测试的一种方法；这就像是通过编写代码来测试代码。TDD 也称为红/蓝/绿概念。开发人员应该遵循它，使他们的代码/程序能够正常工作，不会出现任何错误。

5.  **定义 TDD Katas。它如何帮助我们改进 TDD 方法？**

TDD KATA 是一些小场景或问题，有助于通过实践学习编码。您可以以 FizzBuzz Kata 为例，开发人员应该应用编码来学习和实践 TDD。如果您想练习 TDD Katas，请参考此存储库：[https://github.com/garora/TDD-Katas.](https://github.com/garora/TDD-Katas)

# 第 8 章.NET 核心中的并发编程

1.  **什么是并发编程？**

当事情/任务同时发生时，我们说任务同时发生。在我们的编程语言中，只要程序的任何部分同时运行，它就是并发编程。

2.  **真正的平行性是如何发生的？**

真正的并行性在单 CPU 机器上是不可能的，因为任务是不可切换的，因为它只有一个内核。它只发生在具有多个 CPU（多核）的机器上。

3.  **什么是比赛条件？**

多个线程访问同一共享数据并以不可预测的结果对其进行更新的可能性可以称为竞争条件。

4.  **为什么要使用`ConcurrentDictionary`？**

并发字典是线程安全的集合类，存储键值对。此类具有锁语句的实现，并提供线程安全类。

# 第 9 章–函数式编程实践–一种方法

1.  **什么是函数式编程？**

函数编程是符号计算的一种方法，与我们解决数学问题的方法相同。任何函数编程都是基于数学函数的。任何函数式编程风格的语言在解决方案上都有两个术语：解决什么和如何解决？

2.  **什么是函数式编程中的引用透明性？**

在函数程序中，一旦我们定义了变量，它们在整个程序中都不会改变它们的值。由于函数程序没有赋值语句，如果我们需要存储值，就别无选择；相反，我们定义了新的变量。

3.  **什么是`Pure`功能？**

`Pure`函数是通过说它们是纯函数来加强函数编程的函数。这些功能在两种情况下工作：

# 第 10 章-反应式编程模式和技术

1.  **什么是小溪？**

一系列事件称为流。流可以发出三种信息：值、错误和完成信号。

2.  **什么是反应性质？**

反应属性是在事件触发时作出反应的绑定属性。

3.  **什么是反应系统？**

根据反应性宣言，我们可以得出结论，反应性系统如下：

4.  **合并两个反应流是什么意思？**

合并两个反应流实际上是将两个相似或不同反应流的元素合并成一个新的反应流。例如，如果您有`stream1`和`stream2`，那么就有`stream3 = stream1.merge(stream2)`，但是`stream3`的顺序不顺。

5.  **MVVM 模式是什么？**

**模型-视图-视图模型****MVVM**是**模型-视图控制器****MVC**的变体之一，以满足现代 UI 开发方法的需要，在现代 UI 开发方法中，UI 开发是设计师/UI 开发人员的核心职责，而不是应用程序开发人员的核心职责。在这种开发方法中，一个更热衷于图形的设计师，他专注于使用户界面更具吸引力，他可能会也可能不会为应用程序的开发部分而烦恼。通常，设计人员（UI 人员）使用各种工具使用户界面更具吸引力。MVVM 的定义如下：

# 第 11 章-高级数据库设计和应用技术

1.  **什么是分类账式数据库？**

该数据库仅用于插入操作；没有更新。然后，创建一个视图，将插入的内容聚合在一起。

2.  **什么是 CQRS？**

命令查询职责分离是一种将查询（插入）和命令（更新）职责分离的模式。

3.  **您应该何时使用 CQR？**

CQR 是一种很好的模式，适用于基于任务或事件驱动的系统，尤其是当解决方案由多个应用程序而不是单个单一网站或应用程序组成时。它是**一种模式，而不是架构**，所以应该应用于特定的案例，而不是所有的业务场景

# 第 12 章-云编码

1.  **这是真的吗？大多数模式都是最近开发的，只适用于基于云的应用程序。**

不，这不是真的。模式随着软件开发的变化而不断发展，但许多核心模式已经存在了几十年。

2.  **ESB 代表什么？它可以用于什么类型的体系结构：EDA、SOA 或单片？**

它代表企业服务总线。它可以有效地用于事件驱动体系结构和面向服务的体系结构。

3.  **基于队列的负载均衡主要用于 DevOps、可伸缩性还是可用性？**

可利用性基于队列的负载均衡主要用于通过充当缓冲区来减少应用程序不可用的机会，从而处理负载的大幅波动。

4.  **CI/CD 的好处是什么？在大量全球分散的团队中，还是在一个由并置开发人员组成的小团队中，这样做更有利？**

通常，CI/CD 通过频繁执行合并和部署，有助于在开发生命周期的早期识别问题。更大、更复杂的解决方案往往比更小、更简单的解决方案更能显示其优势。

5.  **在静态内容托管之后的网站中，浏览器是直接通过 CDN 检索图像和静态内容，还是 web 应用程序代表浏览器检索信息？**

内容交付网络可以通过缓存多个数据中心中的静态资源来提高性能和可用性，允许浏览器直接从最近的数据中心检索内容。

# 附录 A——杂项最佳实践

1.  **什么是实践？从我们的日常生活中举几个例子。**

练习可以是一项或多项常规活动。要学会开车，我们应该练习开车。练习是一种不需要记忆的活动。我们的日常生活中有很多实践的例子：边看电视边吃饭，等等。当你在看你最喜欢的电视节目时，吃任何东西都不会打破你的节奏。

2.  **我们可以通过实践获得特定的编码技能。解释一下。**

是的，我们可以通过实践获得特定的编码技能。这种做法需要注意和一致性。例如，您想学习测试驱动开发。要做到这一点，你需要先学习它。你可以通过练习 TDD Katas 来学习它。

3.  **什么是测试驱动开发，它如何帮助开发人员实践？**

测试驱动开发是确保代码经过测试的一种方法；这就像我们通过编写代码来测试代码一样。TDD 也称为红/蓝/绿概念。开发人员应该遵循它，使他们的代码/程序能够正常工作，不会出现任何错误。*